婚姻荒凉不负你(杉杉) 

###第1章 求求你放过我吧

“司、司机大哥，我用嘴帮你弄出来，好不好？这样我老公也不会知道，也能让你爽到。”
我浑身颤抖的看着眼前这个兽性大发的男人，心里说不出来的恐慌。
我从来没有想过，有朝一日，这样的事情会落在我的身上。
我不过是回家替今天结婚的小姑子拿个敬酒服，为了方便才滴滴打了一辆车，没想到，会被色迷心窍的司机半路挟持。
眼前的司机一看就是精虫上脑的样子，已经失去了理智，强行反抗非但保不住自己的清白，反而很可能给自己引来杀身之祸。
微博上看到的种种新闻，让我不得不努力镇定下来，努力稳住他的情绪。
哪怕我心里害怕极了。
听到我的话，身上的司机动作一顿，似乎有些犹豫。
或许，他也想到了，事情闹大，被我老公发现，对他来说，绝对没什么好处。
万一报警，他也脱不了干系。
眼见司机开始犹豫，我大着胆子伸手摸向了他两腿之间，软着声音恳求道：“我向你保证，绝对不会让任何人知道这件事。我一个已婚女人，被我老公知道，一定会和我离婚的。”
在我的主动撩拨之下，司机身下明显肿大了几分。
他倒抽了一口气，低骂一声，终于还是恶狠狠的开口道：“小马蚤货！要是口氵舌不好，老子照样干你！”
眼见司机同意了下来，我继续卖命的抚摸他。
司机被摸得有些忍受不了了，着急的就开始月兑裤子：“快点！给老子舔！”
我将手按在他的腰带上，抬头，眼巴巴的看着他，开口道：“大哥，车厢里空间有点小，不方便，可不可以到外面？”
闻言，司机一脸怀疑的看着我，似乎在担心我耍什么花招。
我心中紧张，却又不得不迎着他的目光：“这里这么空旷，连个人影都没有，我一个女人，你还怕我跑了？”
眼见司机还在犹豫，我继续软着声音开口道：“大哥，再拖下去，我老公会打电话找我的，要是被他发现我就死定了。”
“最好别给我耍什么花招！要不然老子干歹匕你！”
司机忍着欲望从我身上爬了起来，打开车锁。
下车之后，我很主动的蹲在了司机身前，硬着头皮隔着衣物抚摸着他胯下的肮脏之物，慢慢解开他的腰带，脱下了他的裤子。
一股强烈的味道扑面而来，我强忍着想吐的冲动，继续抚摸。
眼看着司机舒服的闭上了眼睛，我知道机会来了。
我趁机暗中用力一捏——
“嗷——”
听到一道痛苦的嚎叫声，我起身转头就跑。
“臭婊子！”身后传来一道怒喝声。
我不敢回头，只知道拼命往前跑，就连脚下的鞋子什么时候跑掉了一只都不知道。
短暂的疼痛可能会给自己争取来一些时间，可我不敢保证，那个司机会不会追上来。
就在这时，我看到路边停了一辆黑色轿车，一个穿着西服的男人弯腰上了车。
求生的本能让我不得不朝那边跑了过去。
我拉开车门，上了车，语无伦次的开口道：“求求你，救救我，有人在追我！”
到了这个时候，我才知道，自己是多么紧张、多么害怕，心脏“砰砰”跳的都快炸掉。
坐在车上的男人很年轻、也很英俊。
他面色波澜不惊的抬眸看了我一眼，良久之后，低沉的吐出几个字：“去哪？”

###第2章 你不会偷人去了吧

我像是抓到了救命的稻草：“汉鼎酒店。”
坐在车上，我沉浸在刚才的惊吓中无法自拔，身体忍不住的微微发抖。
就在这时，一件黑色西装突然丢了过来。
“披上！”
闻言，我低头一看，这才发现自己领口被撕开了一大片，里面风光毕露。
一想到胸口的风光可能被人看了去，我心里顿时一阵窘迫。
我赶紧将西服披在了身上，小声的开口：“谢谢。”
直到车子驶进了川流不息的马路，看到路边来来往往的人群，我知道自己安全了。
就在这时，电话铃声响了起来。
电话刚一接通，那头便传来老公急切的声音：“沈思，你现在在哪儿呢？敬酒服怎么还没拿来？”
听到老公的声音，我眼泪不争气的掉了下来。
“老公，我马上就到了，你能到酒店门口接我一下吗？”
老公声音里明显有些不耐烦：“我现在在忙，你又不是不认识路，自己进来。”
我努力压抑着哭腔：“老公，求你了。”
车子在汉鼎酒店停了下来。
我下了车：“先生，谢谢你，可不可以给我一张你的名片，衣服我会尽快洗干净还给您。”
我打心眼儿里很感谢他。
若不是因为眼前这个救命恩人，我不知道自己还能不能活着回来。
男人什么话也没说，只是淡淡的抬眸看了我一眼，便开车离去。
“沈思！”
就在这个时候，我听到了老公的声音。
我扭头，看到老公衣冠楚楚的从酒店走了出来，婆婆也跟在身后。
老公一脸惊讶的看着我：“沈思，你这是……”
婆婆更是惊叫道：“夭寿啦！让你去取衣服，你到底是在搞什么哟！敬酒服呢？你身上穿的是哪个野男人的衣服！沈思，你该不会是背着我们家浩然到外面偷人去了吧！”
听到婆婆的话，我心里格外不舒服。
我知道，此时的自己一定狼狈极了。
光着一只脚，衣服上被撕扯的残破不堪，身上还披着一件男人的西服。
我将刚才的经历一五一十的告诉了老公，包括救我的那个男人。
我原本以为，老公会愤愤不平的为我出一口恶气，报警将那个恶人绳之以法。
没想到，老公却伸手给了我一巴掌，一脸怒气的开口道：“沈思！你太让我失望了！你知不知道今天是什么日子！我们家所有的亲朋好友都在这里！你故意这个样子出现，想让我丢脸是不是！”
“啪！”
突如其来的一巴掌，将我给打蒙了。
我知道老公一向好面子，却没想到，他居然会这样对我。
三年前，刚刚大学毕业的我不顾家人的反对，远嫁来了A市。
我在这里无亲无故，只有他一个依靠。
我原本以为，就算婆婆不喜欢我也没有关系，只要我们夫妻恩爱就够了。
而如今，他却怪我丢了他的脸！
婆婆更是在一旁煽风点火道：“让你去取衣服，这么一点小事都做不好！还惹这么多麻烦！为什么其他人打车打的好好的都没事，司机为什么要偏偏强奸你！整天打扮的花枝招展的，谁知道是不是你行为不检点，故意穿那么少去勾引人！”

###第3章 儿媳妇打人了

被自己的婆婆指着鼻子骂不检点，我只感觉到心里窜起阵阵凉意。
所以……
打车的时候遇到了人渣司机、被欺负了全都是因为我的错？全都怪我不该化妆、不该穿裙子？
我只是做了每个女人都在做的事情，何错之有？
陌生人伤害我也就算了，没想到自己的老公和婆婆非但不安慰我，反而还再次中伤我。
到了这个时候，我才第一次意识到，自己一直在坚持的婚姻，到底有多么可悲。
“好，你们继续参加你们的婚礼，我自己去报警！”
我强忍着眼泪，说完这句话，转身就想走。
谁知，老公却一把拉住了我的胳膊，大声吼道：“报什么警啊！还嫌我不够丢脸是不是！你赶紧回家，别留在这里继续丢人现眼！还不快滚！”
我不知道自己到底是怎样失魂落魄的回的家。
结婚以来，不管平时受多大的委屈，我都尽力忍了下来。
可是今天，我却第一次产生了离婚的念头。
身体的疲惫让我没有力气继续去想其他，我到浴室里面洗了个澡，换了一身干净的衣服，躺在被子里沉沉的睡了过去。
不知过了多久——
我迷迷糊糊之中，听到了婆婆的声音。
“……败家娘们儿，买这么多东西，也不知道整天打扮给谁看！”
我睁开眼睛，却见婆婆坐在我房间的梳妆镜前，拿着我的护肤品正使劲往脸上涂。
看到眼前这一幕，我一下子坐了起来。
“妈，你在干嘛？”
本来，我就因为婆婆白天的羞辱而心情不好，偏偏她还总是这样不闻不问的闯进我的房间，乱动我的东西。
婆婆一脸不屑的白了我一眼，伸出又粗又黑的手指，在一个小瓶子里狠狠挖了一指头，胡乱抹在了脸上，轻描淡写甩出一句话：“我的抹脸油用完了，用用你的。”
眼看着瓶子里的东西一下子下去三分之一，里面还有婆婆黑黑的手指印，我顿时心都碎了。
我赶紧跑了过来，一脸心疼的开口道：“妈，这是眼霜，不是面霜，你少弄一点。”
要知道，这瓶眼霜可是几天前，我托人从国外专门代购回来的，花了我两千多块钱。
我自己都还没舍得拆封用，婆婆却一下子当面霜用掉了这么多，我如何能不心疼。
闻言——
婆婆一下子站了起来，指着我鼻尖呵斥道：“沈思！你这是什么意思！这些都是用我儿子的血汗钱买的！我用用怎么了！难不成在我自己家，我用什么东西还要看你的脸色？”
婆婆尖锐的呵斥声吵得我脑壳有点疼。
我不是小气——
结婚这么多年，我给婆婆买过的礼物不计其数，更何况是几件护肤品？
可是不管我怎么做，依旧入不了婆婆的眼。
面对婆婆的呵斥，我只感觉到阵阵心寒。
我心中火气上来，终于有点忍不下去，冷冷开口道：“这些东西，还真不是花的你儿子的钱！”
虽然当初为了嫁给王浩然，我放弃了一份年薪不错的工作，做起了全职太太。
可是结婚这么多年来，我一直在兼职接一些室内设计的案子，我所花的每一分钱，都是我自己赚来的，从来没和王浩然要过一分钱。
这些，她应该心知肚明。
婆婆被我一句话呛的什么话都说不出来，她干脆将梳妆台上的瓶瓶罐罐一胳膊全扫在了地上，撒泼的往地上一坐，扯着嗓子就开始哭嚎。
“夭寿啦！儿媳妇打老人了！这个家还能不能待了！这是要逼着我老婆子去死啊！”
婆婆猝不及防的举动将我吓了一跳。
正在这时——
“砰”的一道开门声，老公大步闯了进来：“怎么了？发生什么事了？”
婆婆坐在地上指着我嚎叫道：“你问问她！问问你的好老婆，到底是怎么欺负你亲妈的！”

###第4章 不会下蛋的母鸡

果不其然——
看到地上的一片狼藉，听到婆婆撕心裂肺的哭喊声，老公马上一脸阴冷的转头看向我，厉声道：“沈思！这到底是怎么回事！你把我妈怎样了！”
我手足无措的站在那里，一时都有些呆住了。
我根本没有想到，我婆婆竟然是这样的戏精，她竟然会这样陷害我。
我下意识的摇了摇头，开口道：“王浩然，我没有碰过她……”
谁知——
我话音未落，王浩然却一把朝我推了过来，怒吼道：“没碰？没碰我妈她会坐在地上？沈思！我真是看错了你！没有想到你是这么狠毒的女人！你竟然敢动手打我妈！”
男人的力道极大。
我一个没有防备，后退了几步，后腰狠狠的磕在了桌角上，当下疼的眼泪都快要掉了下来。
到了这一刻——
我真的心如死灰。
王浩然但凡有一点信任我，也该知道我不是这种人，做不出这样的事情。
三年前，我怀着一颗憧憬的心嫁给他，原本想和他共度余生，可是没有想到，随之而来的却是婆婆的各种刁难，和他的越来越冷漠。
我可以为了这个家忍气吞声，可我并不下贱。
事到如今，这场婚姻还有什么坚持下去的必要？
我强忍着眼泪，咬着牙开口道：“王浩然，离婚吧！”
“离婚？”
一听离婚，婆婆马上从地上爬了起来，身手矫健的根本就不像是一碰就倒的老年人。
她冲到我面前，指着我鼻尖怒骂道：“离婚？好啊！你这个不会下蛋的母鸡，浪费我们浩然整整三年的时间！要不是因为你，我现在孙子都抱上了！你以为我们家浩然非你不可啊！多少女人排着队想嫁给我们家浩然！你要滚赶紧滚！赶紧给我下一个儿媳妇让位！”
听到婆婆的话，我心里阵阵刺痛。
我知道婆婆一直都对我心存不满，可从没想过——
她竟然这么迫不及待的想把我赶出这个家门。
不会下蛋的母鸡？
是。
结婚一年肚子里还没有任何动静的时候，我就被婆婆强拉着去过医院做过检查。
医生告诉我，我的身体没问题，问题很可能是出在我老公那里。
当时为了照顾王浩然的自尊，我没有将这件事告诉任何人，只是以自己宫寒、受育率低搪塞了过去。
我私下里以为，就算他不能生育，也没有关系，只要我们夫妻恩爱就够了，大不了以后领养一个。
可是如今——
我被他的母亲指着鼻尖大骂不会下蛋的时候，王浩然却面无表情的站在一旁，丝毫没有任何反应。
呵，这就是我不顾一切都要远嫁的男人。
我不愿意与婆婆争吵，心灰意冷的垂下眼眸，正准备去次卧。
婆婆却不依不饶的抓着我的衣领，继续对我破口大骂：“怎么？没话说了！刚才不是很凶吗！身为女人连个孩子都不会生！你害不害臊！你这样的女人，活着还有什么意思！”
我脖子被勒的生疼，听到婆婆的骂声我一阵心烦气躁，我下意识的一挥手推开了她。
谁知，下一秒——
一个巴掌再一次结结实实的落在了我的脸上。
王浩然怒目圆瞪，指着门，咆哮道：“沈思！你给我滚出去！”

###第5章 竟敢给我儿子戴绿帽

我就这么被扫地出门了。
一个人孤零零的游荡在大街上，整个城市里面灯火通明，却唯独没有我可以容身的地方。
身上只穿着一条单薄的睡裙、冻得我瑟瑟发抖。
我心里酸涩难安，说不出来的委屈。
到了这个时候，我终于体会到爸妈当年执意反对我远嫁的用心良苦。
我原本想打电话给我的爸妈，可是电话刚要拨通——
我却怕听到爸妈的声音，自己会控制不住情绪的哭出来。
我不想让远在千里之外的他们这个时候还为我担心。
挂断电话之后，我继续如同孤魂野鬼一般漫无目的四处游荡着。
我从小身体不好，容易低血糖，今天一整天都没有吃东西，到了这个时候，忽然感觉到一阵身体发软、浑身无力。
我正准备过马路，到对面的便利店买点巧克力。
谁知，刚走到一半，绿灯突然跳转成了红灯。
“吱呀——”
只听到一道尖锐的刹车声响起，眼前一道强光闪过，我身体一软，竟然摔倒在了地上。
一辆黑色的轿车在距离我不到十公分的地方停了下来，上面清晰的挂着一个带着翅膀的“B”字标志，饶是我再不懂车，也该知道这辆车有多么名贵。
没过多久，一个男人推门下车，他低沉冰冷的声音里带着隐隐的怒火：“碰瓷不要命？”
任谁看来，我现在的行为都像是在碰瓷吧。
车子还没撞到我，我自己就倒在了车轮前，不是碰瓷是什么。
我不想辩解什么，低念了一声“抱歉”，便挣扎着从地上爬起来。
我正准备离开，忽然听到一道似曾相识的声音。
“是你？”
听到这道声音，我下意识的抬头，却看到了一张年轻英俊的脸。
他是那种让人看一眼便再难忘掉英俊，浑身散发着一种与生俱来的尊贵之气。
哪怕只有一面之缘，我还是一眼便认出了，眼前这个男人，正是白天救我的恩人。
我还没来得及再次向他表示感谢，男人却上下打量了我一眼，讥讽的勾了勾唇角，薄唇轻启道：“大晚上穿成这个样子出门，白天的事还没长教训？”
我低头看了一眼挂在自己身上的吊带睡裙，以及脚上的拖鞋，心里说不出的苦涩。
我人生中最狼狈的时刻——
竟然全被他给撞见了。
大概在他眼里，我就是那种放荡不堪的女人吧。
我什么话也没说，默默垂下了眼眸，正准备转身离开——
谁知，眼前一阵苍白，我身子一软，竟然控制不住的晕倒过去。
在失去意识之前——
我隐约之中，感觉到自己似乎是撞进了一个温暖结实的怀里。
鼻翼间，传来一股淡淡的男士香水味儿，混合着好闻的烟草气息……
第二天。
我睁开眼睛，首先印入眼帘的便是一片白。
手腕上挂着细细的点滴管，提醒着我这里是什么地方。
意识一点点清晰了起来，昨天晚上发生的事情历历在目的浮现在眼前……
昨天晚上，我一个人游荡在大街上，险些因为低血糖而发生车祸，还被当成了碰瓷的女人。
想来，一定是那个男人送我来的医院。
就在这时——
一道尖锐的声音忽然划破了病房里的寂静，紧接着，婆婆气势汹汹的冲了进来。
“你这个不要脸的贱人！你竟然敢背着我儿子到外面偷人！你竟然敢给我儿子戴绿帽！”

###第6章 我打死你个不要脸的

偷人？
戴绿帽？
听到婆婆的话，我下意识的心里一紧，赶紧开口否认道：“妈，你在乱说什么？我没有！”
谁知，婆婆却不管不顾的指着我的鼻尖，对着还躺在病床上的我破口大骂。
“没有？你昨天一整晚的夜不归宿，还有男人大半夜的打电话过来，说和你在一起！你竟然还敢说没有！怪不得你要和我儿子提离婚！怕是你在外面，早就已经有了野男人了吧！”
婆婆的骂声引来了隔壁病房的人，不少人都站在病房门口看着热闹。
我面子薄，脸上有些挂不住：“妈，我和那个男人真的没关系！我都不认识他——”
婆婆却非但毫不避讳，反而扯着嗓子叫的更卖命。
“你们说说看，她昨天光天化日的，衣衫不整的穿着别的男人的衣服回来，昨天又一晚上和别的男人在一起！我儿子这是造了什么孽啊！怎么会摊上这么一个不知廉耻的女人！”
婆婆的言论很快煽动起了围观群众的情绪。
在她们眼里，我俨然已经成了一个私行为不检点、活该拉出去浸猪笼的女人。
听到婆婆的骂话，面对旁人的指指点点，我心里瞬间窜起阵阵寒意。
虽然不知道昨天晚上，那个男人到底是怎么样和他们沟通的。
但是作为一个送我来医院的路人，在我昏迷不醒的情况之下，打电话告知我家人，也无可厚非。
他们若是真的怀疑我出轨，怕是昨天晚上，就已经闯过来了吧？
又何必要等到现在才来？
她分明就是故意想借着夜不归宿的名义来造谣诬陷我！
结婚这么多年，我一向安守本分，从来都没有做过这种事情？又怎容她这般诬陷？
我看着婆婆，冷冷的开口道：“昨天晚上，我到底是怎么样被你们母子俩合起伙来赶出家门的，你心知肚明。如今，巴掌印还在我脸上挂着，你们却凭空造谣我出轨？我为什么会夜不归宿，为什么会提离婚，你不清楚原因吗？”
婆婆被我一句话堵的哑口无言。
紧接着，她一脸气急败坏的朝我冲了过来：“你！你做了对不起我儿子的事！竟然还敢顶嘴！我打死你这个不要脸的！”
眼看着婆婆的巴掌朝我脸上招呼了过来，我下意识的抬手一挡——
手腕上的针头被婆婆一巴掌打落，针头挑起皮肉，带出来一串血珠，我登时疼的眼泪都快掉了下来。
就在这时——
闻声赶来的男医生一把拉住了婆婆，一脸严肃的开口道：“这里是医院，病人需要休息，请保持安静！”
婆婆一挥胳膊将医生推到了一边：“你是她什么人？这么帮着她说话！你该不会也和她有一腿吧？”
听到这句话，医生登时气得脸都绿了。
身后的小护士实在看不过去，开口道：“你这老太太，怎么能这么说话？张医生昨天帮病人做了一夜的手术，眼睛都没合过，你怎么能这么污蔑人？捉奸捉到了医院里，你也真够可以！昨天晚上，这位小姐低血糖晕倒，一位好心的先生把她送到医院就走了！什么一晚上都待在一起，你就算要捉奸，也得拿出点证据来！”

###第7章 敢咒我们王家断子绝孙

眼见自己的谎言被戳穿，婆婆变得更加气急败坏。
“我们家的家务事，哪轮的到你们来插嘴！都给我滚出去！”
婆婆当着医生护士以及其他病患、家属的面，在病房里大吵大闹，让我精神几近崩溃。
我忍无可忍，开口道：“妈，你到底想怎么样！”
“怎么样？”
婆婆气势汹汹将几张纸拍了过来，“你不是想和我儿子离婚吗！离婚协议书我带来了！签了这纸离婚协议书，马上滚出我们王家！有你这样的儿媳妇，我们王家丢不起这个人！”
我实在受够了婆婆的无理取闹。
如今，这场婚姻，已经没有任何值得我留恋的地方。
我接过离婚协议书，正准备签上自己的名字。
谁知，正要落笔的时候，却看到上面清晰的写着几个大字——
“女方净身出户”。
看到这几个字，我顿时停下了笔锋。
我拿着离婚协议书，抬头质问道：“凭什么要我净身出户？我不同意！”
当初嫁给王浩然的时候，他一无所有。
我整天没日没夜的加班做设计，拿着赚来的稿费，和他一起凑齐了首付，买了房买了车。
如今，我们的日子好不容易好过一点，他也从当时的小职员、熬到了小主管，现在，却想让我净身出户？
我如何肯甘心！
“凭什么？就凭你婚内不检点，到处勾三搭四！结婚三年了，你连个孩子都生不出来！我还没让你赔偿我儿子的青春损失费和我的精神损失费，你这个不会下蛋的母鸡竟然还有脸分家产？别忘了，当初可是你死乞白赖的硬要嫁到我们王家的！”
婆婆的话，说的难听至极。
听她一口一个“不会下蛋的母鸡”叫着，我心如锥刺。
虽然当初，是我不计贫穷，心甘情愿的远嫁过来，却也容不得她对我这样肆意羞辱。
我眼眶通红，强忍着眼泪，开口道：“生不生的出孩子，不是我一个人说了算！你怎么不想想，是不是你儿子根本就没有传宗接代的命！”
听到我的话，婆婆一下子怔住了。
紧接着，下一秒，她恼羞成怒的朝我扑了过来：“你这个不要脸的恶妇！你竟然咒我们王家断子绝孙！看我不撕烂你的嘴！”
婆婆的力道极大，在她的蛮横之下，我根本抵挡不过，接连被扯断好几缕头发。
“妈！”
就在这时，门口传来一道熟悉的声音，我透过缝隙，看到王浩然大步朝这边走了进来。
我清楚的知道，今天这纸净身出户的离婚协议书，一定是王浩然的意思。
婆婆一个乡下出来的农妇，连字都不认识几个，又怎么会知道这些条条款款？
我原本以为——
王浩然一定又会像昨天晚上一样，坚定不移的站在婆婆那边，一起联合起来对付我。
谁知，王浩然却意外的拉住了婆婆，开口道：“妈，你这是在做什么？”
被王浩然拉开的婆婆气不过，还在跃跃欲试的想抓我的头发：“浩然，你别拉我，让我好好收拾收拾这个贱妇！她竟然敢污蔑你，竟然敢咒我们老王家断子绝孙！”
王浩然拉开了婆婆，在中间和着稀泥：“妈，这是我和沈思之间的事，你就别跟着瞎掺和了，我跟沈思有话要说，您先出去吧。”

###第8章 三周年纪念日

王浩然说着，就拉着婆婆的胳膊往外走。
婆婆瞪大的双眼，满脸的不可置信：“浩然，你竟然还护着这个贱人！你忘了她昨天是怎么对我的？”
“沈思她不是有心的，您就别和她计较了。”
婆婆到底还是被王浩然推出了门。
在病房门关上的那一刻，我听到了婆婆恶狠狠的声音：“浩然，让她签净身出户的离婚协议！王家的财产，一个子儿都不能给她！”
房门一关，当病房里只有我和王浩然两个人的时候，我冷冷看了他一眼，开口道：“说吧，你还想怎么样？”
他所有的冷漠、所有的绝情……
我在这短短不到一天的时间里，已经全部见识到了。
就算他现在抓着我的手，硬逼着我签这个字，我也丝毫不会感到意外。
我原等着王浩然主动发起进攻，没想到——
他却一把撕掉了那纸离婚协议书，跪在地上狠狠扇了自己几个响亮耳光。
我被这突如其来的一幕吓了一跳，忙问：“你这是在做什么？”
王浩然一把抱住了我，声泪俱下的开口道：“老婆，对不起！都是我混蛋！昨天看到你穿着别的男人的衣服站在那里，我只是被一时气昏了头，你不知道看到那一幕我心里有多痛！老婆，我已经知道错了，原谅我好不好？今天是我们结婚三周年纪念日，我们以后好好过日子，不离婚了好不好！”
王浩然久违的怀抱让我感到陌生。
他语气无比真诚，甚至痛哭流涕。
结婚三周年纪念日……
一听到这句话，我就忍不住鼻子一酸。
恋爱四年，婚姻三年，我为他付出了整整七年的青春，又如何舍得放下这段感情？
就在我心肠一软，险些就要答应下来的时候——
一想到他昨天对我做过的事情，心底就窜出阵阵寒意。
这已经不单单是夫妻之间的吵架、或者闹别扭那么简单。
他不信任我，还和婆婆联合起来羞辱我、欺负我。
就算我这次原谅了他，那么以后再遇到这样的事情呢？
再说了，家暴是我的底线，有第一次，就有第二次。
从小到大，我父母都没有动过我半个手指，而他却不分青红皂白的接连打了我两个巴掌。
如此，我怎么能轻易原谅他？
我到底还是挣开了他的怀抱，推开了他，声音冷漠道：“没什么好谈的了，离婚吧！这个家也有我的一半，我是绝对不会同意净身出户。”
王浩然跪在病床前，各种好话都已经说尽了。
我却依旧坚持自己的底线，不肯做出任何退让。
到最后，王浩然实在没办法，一脸陈恳的看着我：“老婆，既然你执意要离婚，我尊重你的选择。可不可以看在我们夫妻三年的情面上，过完今天的结婚纪念日再离婚？”
看到王浩然这般认真的模样，我到底还是不忍心再拒绝他第二次。
今天的结婚纪念日，就权当做对这段感情，最后的告别吧。
我闭着眼睛点了点头，声音沙哑的答应了下来：“好，今天过后，我们离婚。”
眼见我答应，王浩然这才恋恋不舍的从地上站了起来：“老婆，那你好好休息，下班之后，我来接你。”

###第9章 被下了药

王浩然的温柔，让我恍然间，仿佛回到了刚刚恋爱的时候。
王浩然走后没多久，我便离开医院，回到了家。
既然决定了要离婚，属于自己的东西，还是需要提前收拾一下，包括昨天，那个男人好心借给我的衣服。
可能是王浩然有和婆婆打过招呼。
再次见到婆婆的时候……
婆婆虽然脸色不怎么好看，却也没有再来找我的麻烦。
下午六点，我接到了王浩然打来的电话。
“老婆，你忙完了吗？我在楼下等你。”
挂掉电话之后，我拎着包包下了楼，果不其然，看到王浩然手里拿着一捧鲜红欲滴的玫瑰正站在那里等着我。
看到我过来，王浩然将玫瑰花送到了我怀里：“老婆，你今天真美。”
说着，他还体贴的帮我拉开了车门。
记不清已经多久没有收到过王浩然送的花了。
面对王浩然的殷勤，我心里微微有些触动。
我不知道，是不是只有到了快要失去的时候，才会懂得珍惜。
但是这个时候……
我心里微微有些动摇，到底要不要再给王浩然一次机会。
也许昨天，真的只是他一时糊涂。
半个小时之后……
王浩然带着我来到了一家提前预定好的西餐厅。
牛排、红酒、烛光晚餐、音乐……
所有的一切，看起来都是那样的浪漫。
切牛排的时候，我不小心将酱汁滴在了裙子上。
我赶紧拿着纸巾，往洗手间的方向而去。
当我清理完衣服上的污渍，回到座位上的时候，王浩然正在打电话。
我隐约之中，似乎听到他在说升职、万无一失之类的话。
王浩然正讲着电话，忽然看到我回来。
他的眼睛里，顿时闪过一道不自然之色，赶紧挂断了电话。
“老、老婆，你回来了？”
“刚才公司来电话叫我过去加班，我已经拒绝掉了。老婆，今天是我们的结婚三周年纪念日，我们喝一杯吧。”
王浩然说着，便将桌子上的红酒杯塞到了我手里。
听到王浩然的话，我无疑有他。
王浩然毕竟是一家房地产公司售楼部的小主管，整天电话繁忙，我也早已经习以为常。
或许，他是觉得这个时候接工作上的电话，怕我知道会不开心，所以才这般小心翼翼吧。
今天毕竟是我们在一起过的最后一个纪念日，我没必要那么太较真。
我很配合的接过红酒，和他的杯子轻轻相碰，喝了下去。
王浩然目光一眨不眨的盯着我，直到我将杯子里的酒喝完。
王浩然略微反常的神色让我觉得有些奇怪，我抬眸看向他……
他却一脸伤感的开口道：“老婆，我真的很后悔之前没有好好对你，你可以再给我一次机会吗？”
听到王浩然的话，我没有作答，只是默默的吃着盘子中的牛排。
不知过了多久——
我忽然感觉到大脑一阵晕眩，整个身子都变得虚弱无力。
大概是感觉到我的异常，王浩然走了过来：“老婆，你这是怎么了？你是不是喝醉了？我扶你到房间休息？”
王浩然说着，便扶着我的腰往楼上走去。
到了这个时候，我心里忽然警钟大作。
我酒量虽然不深，但也总不至于一杯红酒就醉成这个样子。
再者说……
王浩然分明就是已经提前订好了房间。
他怎么知道，我会喝醉？

###第10章 老公，我好难受

感觉到不对的我拼命的想要推开王浩然，身体却软的没有一丝力气。
直到进了房间，被丢在柔软的大床上——
一股莫名的燥热的袭来，让我眼前一阵朦胧，大脑也变得一片空白。
这种热让我很难受，身体里空虚的厉害。
我拼命的撕扯着自己的衣服……
迷迷糊糊之中，我听到浴室里传来哗啦啦的水声。
没过多久，一个身材精壮有力的男人大步走了过来，上了床。
随着他的靠近，我闻到一股淡淡的酒气以及好闻的沐浴液味。
我几乎是凭着本能攀上了他的身体。
男人刚刚洗过澡之后，身上冰冰凉凉的触感让我觉得很舒服。
我迫不及待的想要更多。
不等我靠近……
男人已经毫不留情的一把推开了我。
紧接着，头顶传来一道阴沉不悦的声音：“碰瓷碰到了我许敬严床上？”
此时的我已经完全意识不到他在说什么。
我只知道，没有他的靠近，我难受的快要疯掉了。
我就像是一个被抢走棒棒糖的小孩子，控制不住的扭动着身体，挺起胸口拼命的往他身上蹭，被情欲控制的声音里带着微弱的哭腔：“老公……我想要你……”
胸前的柔软贴在男人紧实有力的胸肌上，我舒服的嘤咛出声。
男人顿时一僵，原本清凉的身体似乎一下子变得火热滚烫起来。
我趁机环上他的脖子，双腿也不安分的缠在了他：“老公……我好难受……帮帮我……”
耳边响起了一道气息沉重的冷哼声。
“呵，既然这是你想要的，我便如你所愿！”
下一秒，男人便欺身而上，将我狠狠压在身下。
间蓦的一道痛感传来，我眉头微皱……
下意识的便想推开他。
男人将我双手反锁按在头顶，声音沙哑的在我耳边低声道：“这个时候反悔，你不觉得已经晚了吗？”
一浪又一浪的撞击袭来，痛过之后，便是一种说不出来的满足感。
此时的我感觉自己就像是一叶小船，在他的惊涛骇浪中肆意摇摆，耳边只听得到粗重的呼吸声……
第二天早上。
身体上的酸痛最先叫醒了沉睡的意识，下体仿佛被碾压过的痛感，让我感觉到有些不舒服。
我皱着眉头睁开眼睛，却看到房间立着一个高大健硕的身影，正背对着我穿衣服。
看到眼前这一幕，我登时吓了一跳。
因为我清楚的知道，这个男人，绝对不是我老公王浩然。
王浩然没有这么高，身材也没有这么好。
昨天晚上，明明是王浩然扶着我来的这里，眼前和我共度一夜的男人是谁？
回想起昨天发生的事，我便一阵心神慌乱。
我颤抖着声音开口问：“你是谁？”
听到我的声音，男人回过了头。
他凉薄的唇里低低吐出几个字：“这句话应该我来问你！”
他逼近过来，修长的手指捏上我的下巴，一双摄人的黑眸紧紧的盯着我，恨不得将我盯出个窟窿。
他的声音里是说不尽的冰冷：“你三番五次的接近我，爬上我的床，到底有什么目的！”
当看清男人的长相时，我登时大惊失色。
怎么会是他……

###第11章 酒店捉奸

昨天晚上到底发生了什么事？
我神色一阵恍惚，大脑里面已经完全一团乱麻。
男人冷笑着松开我的下巴，从钱夹里掏出一叠钱，一脸厌恶的扔在了我身上：“不管你是出于什么样的目的，我许敬严平生最恨被人算计！这些钱，是给你的卖身钱，你好自为之！以后不要再让我看到你！”
男人说完这句话便头也不回的离开了。
看见散落在身边的人民币，我第一次有种受到羞辱而又无力反驳的憋屈感。
我沈思活了二十五年，一向清清白白，竟然被当成了出来卖弄身体的女人？
王浩然……
一定是他！
昨天晚上，一定是他在我饮料里面动了手脚。
我正打算穿衣服下床，去找王浩然问个明白。
就在这时——
“砰”的一声巨响，王浩然已经撞开门冲了进来，身后跟着小姑子和婆婆。
王浩然指着我的鼻尖破口大骂：“沈思，你这个贱人，你竟然敢背着我和其他男人上床！如今证据确凿，你还有什么话好说！”
小姑子拿着手机拼命的对着我拍着照。
婆婆在一旁附和道：“离近一点，把她这瘙样全都拍下来！”
看到眼前这一幕，我一下子懵住了。
我本能的揪住被子，紧紧护住自己的身体。
此时，我感觉自己像是砧板上的肉，在任人宰割。
眼前这一家人全是屠夫，面目狰狞的如同怪物一般的可怕。
凉意一点点渗透进心里，我手指冰凉的捏紧被角，声音颤抖的抬头质问道：“王浩然，你在我酒里下药，如今还反过头来怪罪我，你还是不是人！”
王浩然没有反驳给我下药的事实，而是从怀里掏出一叠离婚协议书，一把甩在我面前：“沈思，你婚内出轨已成事实！这是离婚协议书，签了这纸协议书，马上滚出我们王家！以后你愿意上哪个男人的床，哪怕出去卖都和我王浩然没一分钱关系！”
听到王浩然的话……
我不争气的红了眼眶。
到了这个时候，我才终于明白过来，王浩然昨天为什么会突然对我低头认错，还对我大献殷勤。
他根本就不是出于悔改……
这一切，只不过是他的计谋！
他知道我不可能会同意净身出户，就算交给法院来判决，也不会按照他的意愿来判。
所以，他就设这样的局给我跳，让我净身出户才是他的目的！
亏我昨天看在七年的感情上还有些心软……
没想到，他竟然是这样的狠毒绝情！
我终于再也控制不住自己的情绪，声嘶力竭的低吼道：“王浩然，你这个王八蛋！我跟了你七年，你居然这么对我！你这个混蛋！你一定会遭报应的！”
我为他付出的不光只有时间和感情……
更为了他差点和家里反目。
当初我执意要嫁给他的时候，我父母甚至威胁我出了这个门就不要再回来。
可我依旧义无反顾的嫁了。
因为他承诺过我，以后一定会好好爱我。
如今婚姻不过三年，他却突然变成了这般可怕的嘴脸。
我恨他的变心和欺骗，更恨他的背叛和算计！
我不甘心就这么让他如愿以偿！
我不甘心签字！
“报应？我王浩然从来都不相信报应！”
王浩然接过小姑子手里的手机，一脸不耐烦的看着我，警告道，“沈思，我没功夫和你在这里浪费时间！今天这个离婚协议书，你就是签也得签，不签也得签！我给你五分钟的时间，你若是还不肯签……我们就走司法途径！到那个时候……我会把这些照片原封不动的发给你爸妈，让他们好好看看你这放荡的样子。”

###第12章 被拍裸照

听到王浩然的话，我的心里顿时一阵钝痛。
就在这时，一阵急促的电话铃声响起，看到屏幕上那熟悉的号码，我绝望的闭上了眼睛，手指颤抖的接了起来。
“妈。”
电话刚一接通，那头便传来了妈妈急切的声音：“思思，你现在在哪儿呢？姑爷早上打电话说你已经连着两个晚上没有回去了，到底出什么事了？”
听到这句话，我的心一下提了起来。
原来王浩然早就联系过我爸妈，还暗中歪曲事实。
我强忍着眼泪，开口道：“妈，我没事，我们现在……已经在一起了。”
电话那头沉默了一会儿，紧接着，传来母亲低沉的声音：“既然人是你选的，就踏踏实实好好过日子，夫妻之间，哪有不吵架的，互相包容一点就过去了，别闹小孩子脾气。”
母亲以为……
我们只是单纯的吵架、闹别扭。
却不知，我们的婚姻早已经走到了这般绝地。
泪水不争气的滑过眼眶，我声音沙哑低声道：“妈……我知道了。”
挂掉电话之后……
我终于还是咬着牙选择了妥协。
“好，我签。”
父母是我的软肋。
当年，为了我的婚姻，父亲在我婚礼当天，被气得高血压突发，住进了医院，我也是事后才得知。
前面的二十五年，我已经很对不起他们。
他们身体本就不好，万一被他们看到这样的照片，我不敢想象，会有什么样的后果。
泪水大滴的落在离婚协议书上，我手指颤抖的拿起笔，在落尾处签上了自己的名字。
眼见我签了字，王浩然这才气势汹汹拿着离婚协议书离开。
临走之前，婆婆还特地将散落在床上、地上的钱给捡走，边捡边骂我不要脸。
人走之后，我强撑起酸痛的身子，穿上衣服准备离开。
只是，我刚走到门口——
便从虚掩的门缝里看到王浩然低头哈腰的站在一个大腹便便的中年男人面前。
这个男人我之前陪王浩然参加公司聚会的时候见过，他是公司的副总，姓刘。
中年男人一脸怒气：“王浩然，你成心耍我是不是？我好心想要提拔你，你却给我搞这么一出！让我在房间里白白等了一晚上！”
王浩然满头冷汗：“刘总息怒，昨天晚上我给她下了药，也按照您的要求把她送进了房间……都怪我看错了房间号，也不知道便宜了哪个小子，刘总我真的不是故意……”
“现在说这么多还有什么用！工作上，你一句看错了就能挽回损失？”
“刘总，市场营销部经理的位置……听说公司过几天会空降来一位总裁，刘总，您要是不帮我，以我的资历，以后怕是就没机会了……”
“人我都没有睡到！你还有脸提经理的位置？我告诉你没门！”
“……”
听到外面的对话，我胸口顿时一阵沉闷，有些透不过气来，脑子里也是一片混乱，只有股怒火在层层的燃烧。
我到底还是低估了王浩然。
原来，他此次给我下药，把我送上别的男人的床……
不光是为了抓到我出轨的证据，让我净身出户，更为了他的职场晋升之路。
这就是我爱了这么多年的男人，他怎么可以这么残忍、这么没有人性！

###第13章 离婚

此时的我恨不得冲出去狠狠打王浩然一个巴掌，可理智到底还是将我拉了回来……
就算我现在出去，又能怎么样？
无非是让局面更加难看罢了，根本解决不了任何问题。
我形单影只一个人，在这座陌生的城市里，没有亲人，没有朋友……
又拿什么去和他们全家做抗衡？
待外面的脚步声渐行渐远之后……
我硬生生的忍着眼泪，离开了酒店。
此时的我只有一个念头……
早点取走自己的东西，离开这个家，早点远离他们一家人恶毒的嘴脸。
当我走到小区楼下，隔着老远，便听到邻居指指点点的声音。
“啧，老王家这媳妇儿看上去倒是老老实实，没想到居然背着老公出轨！”
“现在这个年头，哪还能看外表啊，看上去老实，指不定在男人床上多放荡呢。老王家摊上这么个儿媳妇也真是倒了八辈子的霉！”
“……”
听到这些非议，我身体忍不住的微微发抖。
明明我才是受害者，如今却成了罪大恶极的凶手？
王浩然一家将我逼到这种绝地，却还在私底下如此肆意造谣中伤我。
他们一家人的无耻，简直令人发指。
我不想多说什么，默不作声的垂下了眼眸上了楼。
当我来到家门口，看到门锁已经被换了新的。
我咬了咬唇，敲响了房门。
里面传来了婆婆的声音：“谁啊？”
“妈……”
习惯性的称呼差点脱口而出，我及时咽了下去。
事到如今……
她已经配不上我这样叫她。
“……是我，回来取东西。”
听到是我，很快，房子里面传来婆婆骂骂咧咧的声音。
没过多久，房门打开。
婆婆一股脑的将行李箱和包包丢了出来，恶狠狠开口道：“拿着你的东西赶紧滚！滚了以后就别再回来！”
看到眼前这破旧的行李箱，我鼻子一酸，眼泪差点掉下来。
当年我一腔热忱的嫁过来，陪王浩然走过了三个年头。
如今，却就这么被扫地出门，到头来，就连行李箱都被婆婆换成了王浩然用坏掉的。
房子里面还有很多我的东西……
那些我都可以不要。
但是我带回来的那件西服……
我必须要还给那个男人。
我刚准备开口问婆婆西服的事，谁知——
“砰”的一声巨响，婆婆已经摔上了门。
碰了一鼻子灰，我不想再看到婆婆气势汹汹的嘴脸，抬起的手最终还是放了下去，我沉默的捡起地上的包包，拖着坏了一个轮子的行李箱，离开了这个地方。
好在银行卡里还有七八千块钱，让我不至于流落街头。
我在中介公司随便找了一套房子，付了定金，就这么住下了。
虽然环境简陋……
至少有了落脚的地。
失败的婚姻让我深受打击、意念深沉，可我不得不振作起来，去努力赚钱。
付完房租，卡里的钱已经用了大半。
我在微信上找到前几日加我说要做室内装修的那位客户，想要问问他的需求……
谁知，对方却回复我：很抱歉，王先生已经帮我找到了更适合的设计师。
看到这条消息，我只感觉分外刺目。
这些年，王浩然在房地产公司上班，手里握着大把的客户资源，我很多室内装修设计案都是他介绍的不假……
难道他就非得这么赶尽杀绝？连个喘息的机会都不肯给我？

###第14章 婊子配狗

手里一时接不到合适的设计案……
我不得不拿着简历、四处去找工作。
毕业三年，我的工作经历一片空白，要想找一份合适的工作，真的很难。
白天在外奔波，晚上孤枕难眠，身体状态难免会变得越来越差。
这天上午，我正在求职的路上，忽然感觉到身体有些不舒服。
前面不远处就是医院，我只好拿着简历先到医院去做检查。
“沈小姐，你的身体没什么大碍，只是过度劳累、休息不好造成的，是不是最近求职压力过大？身体是革掵的本钱，再怎么忙，也要注意休息。”
“好的，谢谢医生。”
从医生办公室出来，我看到了王浩然，他正一脸宠溺的挽着一个年轻女人从产检科的方向走了出来。
这个女人我有印象，是王浩然的下属，叫白梦洁。
婆婆也陪在身边，一脸欣喜的拉着女人的手：“我的乖乖，这可是我们王家第一个宝贝孙子，梦洁，要不你就辞掉工作安心在家里养胎吧，想吃什么就和妈说！妈给你做！”
女人一脸娇羞：“谢谢妈！我身体没那么娇贵啦，医生说，过了三个月，胎儿就基本稳定了，不会有事的，我还是想在公司陪着浩然。”
婆婆一脸感动：“梦洁啊，像你这么好的儿媳妇哪里找去，我早就应该让浩然和那个女人离婚，也不用委屈你这么久。”
“……”
看到眼前这婆媳情深的一幕，我一下子愣住了。
怀孕？
我们办完离婚手续这才几天，王浩然孩子都已经三个月了？
且不说以王浩然的身体条件，根本就不可能受育！
就算这个女人找他做接盘侠，至少他们发生关系的时间和怀孕时间是吻合的。
也就是说……
早在离婚之前，他就已经有了外遇。
原来，这么久以来……
只有我一个人被他们蒙在鼓里。
明明是王浩然出轨在先，如今，却让我背负上了骂名净身出户。
我气得紧紧捏着拳头，身体止不住微微发抖。
偏巧在这个时候，王浩然也看到了我。
他脸上的神色一下子变了，满脸阴沉的看着我：“沈思，你怎么会在这里！你跟踪我？”
“呵，跟踪？”
我终于再也隐忍不住心中的情绪，开口讽刺道，“王浩然，你未免也太把自己当回事了吧！你就是个人渣！看到你们一家人的嘴脸，我胃里就犯恶心！我跟踪你？你少在这里自作多情了！我巴不得这辈子都再也看不到你！”
王浩然还没有说什么，对面的女人倒是先哭了起来。
她红着眼眶开口道：“姐姐，对不起，都是我的错，我不该爱上浩然，更不该控制不住的和他发生关系。知道自己怀孕之后，我本来不想打扰你们的生活，我想把孩子偷偷打掉，可是……可是妈都已经这么大年龄了，她这么喜欢这个孩子，我不忍心看让她失望。”
王浩然已婚，她是知道的。
我还是头一次看到有人一副受害者的模样，将勾引别人老公说的如此清新脱俗。
我冷笑着开口道：“没什么，说起来我还得感谢你将我从垃圾堆里解救了出来，我祝你们婊子配狗，天长地久。”

###第15章 敢碰我许敬严的女人

我说完这句话，正准备离开。
谁知，那个女人一下子哭了出来。
看到那个女人掉眼泪，婆婆一下子急了。
她先是安慰了那个女人两句，紧接着，气势汹汹朝我扑了过来：“沈思，你骂谁是婊子，骂谁是狗！你竟然敢欺负梦洁！我告诉你！梦洁肚子里孩子有一丁点事，我绝对不会放过你！”
我一个猝不及防，被她揪住了衣服，衬衣的扣子一下子被揪掉了好几个，胸前风光乍现。
我下意识的推开了婆婆，捂着胸口冷声道：“你确定，这个孩子真的是你王家的，而不是隔壁老王家的？”
听到我的话，那个女人果然脸色一阵发白，紧接着，便是掩面哭泣：“姐姐，我知道我对不起你，可你也没必要这样污蔑我吧。”
王浩然更是怒气冲冲扬着巴掌朝我冲了过来：“沈思，你这个恶妇！自己生不出孩子还看不得别人怀孕！看我打不死你！”
躲闪不及……
我认命的闭上了眼。
我能感觉到自己的睫毛在微微颤抖。
王浩然打我已经不是一次两次了，或许这次……
他会比前两次下手更狠。
我只祈求脸上的痕迹能尽快消散下去，不要影响我之后找工作。
然而……
预料中的疼痛并没有来。
我睁开眼睛，却见身旁站着一个高大的男人，他一只手，正轻轻松松的握着王浩然的拳头。
是他！
那天在酒店里之后，我原本以为，他一定厌恶极了我，没有想到，他会再次出手救我。
男人的视线落在王浩然身上，俊眉微拧。
顺着他的视线，我认出了王浩然身上穿着的西服，正是他借给我的那件。
没想到王浩然这么不要脸，竟然将这件衣服占为己有，还公然穿了出来。
此时此刻， 就连我都感觉到无比丢人。
男人力道很大，王浩然试了一下，挣脱不开，他马上扯着嗓子大喊大叫，来掩饰自己落于下风的尴尬局面。
“你是谁？这是我们家的家务事，和你没关系！你最好别多管闲事，赶紧给我松开！”
“家务事？”
男人冷哼了一声，沉着声音开口道，“今天这事我还偏就管定了！碰我的女人，谁给你的勇气？”
听到男人的话，我登时一愣。
虽然我明知道他这么说，可能只是为了给自己的“多管闲事”找一个理由，可是我心里面，还是如同打鼓一般，心脏一下子跳动的很厉害。
历经了这么多的狂风暴雨，这是我第一次有种被人保护的感觉。
“好啊你！沈思，你这个臭婊子！原来你外面早就已经有了野男人！你早就给老子戴满了绿帽子！”
王浩然一脸暴怒的便想扑过来打我。
不等王浩然靠近……
只听“咔嚓”一声脆响，男人手上用力，一把拧断了王浩然的手腕，推开了他。
随后，他将自己身上的西服脱下来，披在了我身上。
“嗷——”
王浩然痛苦的惨叫一声，脸色苍白，紧紧捂着自己的手腕。
婆婆和白梦洁赶紧围了过去：“浩然，你没事吧？”
这些天来的遭遇，让我憋屈无比。
好不容易借着这个机会，我大着胆子，挽上男人的胳膊，小鸟依人般的倚在男人身上，一脸不屑的开口道：“王浩然，你说的没错，我早就和他在一起了！他比你有钱，比你长得帅，比你器大活好，你连他一根头发丝都比不上！我瞎了眼才会看上你！”

###第16章 那晚是场不错的体验

听到我的话，王浩然气得脸都绿了。
婆婆在一旁撒泼的嚎叫道：“打人啦！媳妇儿出轨还带着情人打老公！这个世界还有没有天理了！”
闻声而来的院长跑了过来：“许先生，出什么事了？”
男人冷漠的看了王浩然一眼，声音冷冽道：“把他们给我轰出去！”
男人说完这句话，便搂着我的肩，向外走去。
而身后……
传来了婆婆的尖叫声：“我儿子胳膊还受着伤，你们这些庸医，凭什么赶我们走！”
一向懦弱惯了，这还是我第一次在他们一家人面前这么扬眉吐气。
看到王浩然狼狈的模样，我就心中大爽，总有种出了一口恶气的感觉。
出了医院大门，我松开了男人的胳膊。
想起那天早上，他在酒店里说过的话，我正犹豫着，要不要赶紧从他视线里消失。
头顶，却传来一道低沉的声音。
“许敬严！”
我一时没有反应过来，抬起了头。
男人沉着声音，一字一句开口道：“记住我的名字，许敬严！”
也是在这个时候，我才意识到，虽然遇见这么多次，甚至都有了肌肤之亲……
我却连他叫什么都不知道。
“许先生，你好……我叫沈思。刚才的事，谢谢你。那件衣服……我一定会买一件新的还给您。”
“既然都已经被你拿出来当挡箭牌，今天这件事，我有必要知道真相！”
男人说着，便一把拽住了我的胳膊，往停车场的方向而去。
我心里一惊。
哪里是我拿他做挡箭牌。
分明是他自己说“我是他的女人”，我只不过顺着他的话往下说而已……
难道，他还要我对他的声誉负责？
男人一把拉开了副驾车门，将我塞了进去。
而后，他从另一头上车。
他将车锁一落，上下打量了我一眼，身子随意往后一靠，薄唇轻启道：“说吧，你和那个男人，到底怎么回事，别想敷衍我，否则就别想下车！”
“……他是我老公，不，确切的说是前夫。”
我知道自己躲不过去，干脆整理了一下思路，将最近发生的事情，一一将给了他听。
从险些被滴滴车强暴，到被王浩然大半夜赶出家门，从结婚三周年纪念日被下药，再到被王浩然一家人逼着签净身出户的离婚协议。
包括王浩然拿我的清白换升职，甚至他婚内出轨女下属……
这些话从我口中说出，无疑是再次扯开了心里那血淋淋的伤口。
好几次，我都控制不住的鼻子发酸。
最后，终于将故事讲完，我很庆幸，我坚强的硬是没有让眼泪掉出来。
我垂着眼眸，低声开口道：“许先生，那天晚上的事……真的很抱歉，我真的不是故意的。”
不分青红皂白睡了他……
确实是我的不对。
我向他道歉。
男人沉默了一会儿，开口道：“我收回之前的话，至少那天晚上，是一场不错的体验。”
我还没有反应过来，他便再次开口道：“你住在哪儿，我送你回去。”
渐渐反应过来他刚才那句话里什么意思的我耳根都不由自主的红了。
我低着头，结结巴巴的将地址告诉了他。

###第17章 他竟是荣耀地产总裁

二十分钟之后……
车子在一幢老式建筑面前停了下来。
许敬严皱着眉头，看着眼前这破旧的筒子楼：“你就住这里？”
我沉默的点了点头。
虽然小区旧了点，但至少不至于流落街头。
我正打算将西服脱下来，还给他……
他却伸手制止了我，同时递给我一张名片：“我两个小时后要到国外出差，下周一上午，带着衣服到这里来找我。”
闻言，我赶紧接过名片，点头应允了下来。
下了车之后，我低头看了一眼名片，上面除了一个地址、电话、和名字，什么都没有。
第二天上午。
我将许敬严的衣服送去干洗店，顺便逛了一下商场，想要买一件和上次一样的西服还给他。
可是到了店里我才发现……
他平时常穿的这个牌子，西服都是五位数打底，我根本负担不起。
王浩然不光让我净身出户，还害我刚离婚就背上了巨额债务，我心里不由自主更恨他！
周一上午。
我按照约定，拎着洗好的西服，顺着名片上的地址去找许敬严。
当出租车在一幢大楼前停下，看到“荣曜地产”四个大字，我瞬间愣住了。
因为王浩然上班的地方……
正是这里。
我再三确认了一下名片上的地址，是这里没错。
难道……
许敬严也在这里上班？
可是为何，他和王浩然完全不认识的样子。
站在大楼外面，我一时有些胆怯了。
我怕进去会遇到王浩然，更怕会遇到他的小三儿。
正当我犹豫徘徊的时候，忽然接到了一个陌生的来电。
电话刚一接起来，那边立即响起一道低沉好听的声音：“到了没？”
我结结巴巴的开口道：“到……到了。”
“到了就进来！”
那边干脆利落的交代了一句，便挂了电话。
收起电话之后……
我咬了咬牙，终于还是往大楼里面走去。
就算遇到王浩然……
又怎么样！
我又没做错什么，错的人是他，我为什么要害怕见到他！
或许真的应了那句古话……
想什么来什么。
我刚走进公司大厅，便迎面遇到了王浩然和白梦洁。
一看到我，王浩然便像是见到杀父仇人一样，怒气冲冲朝我走了过来：“沈思，你还有脸来！你给我马上滚出去！”
要不是为了维护他在公司里的形象，我猜他冲上来打我都有可能。
毕竟，那天在医院……
我让他那么丢人。
一旁的白梦洁也在一脸失望的看着我，附和道：“沈思姐，既然你都已经有了外遇，为什么还不肯放过浩然。你那天在医院已经害的浩然胳膊受伤，难道你今天来，还想让他在公司难堪？”
听到他们的话，我只觉得一阵可悲。
到底是谁有外遇？到底是谁不肯放过谁？
我刚进门，什么话都没说，他们便冲上来对我一番质问，如今，却还在污蔑我？
不想和他们发生冲突，更不想让许敬严等久，我什么话都没说，绕过他们，便往里面走去。
谁知，见我没理他，王浩然脾气上来，一把拉住了我的胳膊，将我狠狠往外一推。
“沈思，我说话你没听见吗！我他妈让你滚出去！”
王浩然力道极大，我被推的一个踉跄，险些没有摔倒。
就在这时，一道严肃的声音响起：“工作都做完了？吵吵闹闹的像什么样子！”
我抬头看去，便一脸惊讶的发现许敬严从里面走了出来，刘总正毕恭毕敬的跟在他身后。
而刚才那道声音，正在刘总发出来的。
“给大家介绍一下，这位是我们公司新来的总裁，许总，大家欢迎！”
刘总话音刚落，周围便爆发出一阵热烈的掌声。
而一旁的王浩然和白梦洁……
则是一脸的菜色，表情说不出来的难看。

###第18章 需要女人解决需求

他大概怎么也没有想到，他前几天还在医院里叫嚣的男人……
竟然会是他们公司新来的大boss。
许敬严什么话都没说，大步朝我走了过来。
众目睽睽之下，他一只手搭在我的肩膀上，上下打量了我一眼，语气低沉温柔：“受伤了没有？”
我不知道，他此次的关心，是为了配合我演戏，想让我在王浩然面前出一口恶气，还是怎样。
总之，我知道全场人的目光，一定落在我身上。
我一时有些无从适应，赶紧摇了摇头。
许敬严牵起我的手，往他办公室的方向而去。
路过王浩然的时候，他还冷蔑的看了他一眼。
虽然什么话也没说……
王浩然还是吓得身子一抖，神情说不出来的慌张。
而一旁的刘总看到许敬严和我关系这般亲近，表情也有几分的不自然。
我就这么稀里糊涂的被许敬严带去了他的办公室。
坐在沙发上，我都没有从刚才的震惊中回过神。
我喝了一口秘书泡的茶，再次不确定的抬头问：“你真的是这家公司的总裁？”
怎么会有这么巧合的事情，这一切发生的简直太狗血了。
许敬严挑眉看着我：“怎么，不像？”
从刚才，刘总那毕恭毕敬的态度来看，他的身份应该不会有错。
我将洗好的西服放到沙发上，开口道：“许先生，谢谢你帮我解围，衣服我带来了。上次那件衣服，我一定会尽快攒够钱帮你买一件新的。那……没什么其他事的话，我就先不打扰你工作了。”
我说完这句话，正准备离开，可屁股还没抬起来，一旁的许敬严已经看了过来，他一脸漫不经心的开口道：“你以为，我叫你来，就是让你还件衣服这么简单？坐下！”
在许敬严的命令之下，我终于还是重新坐回了沙发上。
“那你……还有什么事情？”
许敬严一双黑眸就这么紧紧的盯着我，薄唇轻启道：“做我的女人！”
听到他这句话，我登时吓了一跳。
以许敬严这样的条件，我从来不会自作多情的以为，他会看上我这么一个离过婚的女人。
再者说……
经历了这一场失败的婚姻，我对爱情已经完全不再抱有任何幻想，也根本没想过再找男人。
我异常理智的抬头看向他：“你究竟有什么目的？”
许敬严靠在椅子上，上下打量了我一眼：“虽然你离过婚，但身材还算不错，那天晚上的表现我很满意，我需要一个女人来解决生理需求。”
听到他这句话，我隐隐有些生气，所以，他这是想让我做他的固定炮友？
看在他帮了我好几次的面子上，我到底还是强忍着没有翻脸，而是咬着牙问：“我为什么要答应你！”
“因为我长得帅、有钱、还器大活好，我可以给你想要的一切，而你也正好需要我，不是么？”
当这轻佻的话语从许敬严口里说出来的时候，我再也隐忍不住心中的怒意，捏紧了拳头，一字一句道：“不！需！要！许先生还是另请高明吧。”
我虽然感激他的出手相助，却也容不得他这般羞辱。
我正准备起身离开……
胳膊却被一道大力给抓住了。
许敬严似笑非笑的看着我：“生气了？”
答案很显然不言而喻。
我心头不悦，冷冷开口道：“放手！”

###第19章 盛世白莲花

许敬严非但没有放手，反而将我拉回到了沙发上：“你想要理由，好，我给你理由。”
“我爷爷癌症晚期，可能活不过半年，老爷子平生最大的愿望就是希望看到我早点找到人生的另一半，我需要一个可以银货两讫、到期互不干扰的女人来做交易。”
许敬严嗓音低沉的说完这些话，便抬眸看向我：“你不贪图钱财、不贪图许太太的位置，而我也正好不反感你，从这点上来说，没有人比你更适合做这笔交易。半年一过，我便还你自由。”
从许敬严的神色中，我看不到任何撒谎的意味。
也就是说……
他那天之所以会出现在医院，是因为去看望许老爷子？
而他刚才故意那样说，也只是为了试探我？
如果我真的一口答应下来，他反而会把我当做一个有所企图的女人？
当得到这个认知，心里的怒气一点点消散了下去，我也在认真考虑他这个问题的可行性。
他之前帮我那么多……
我到底要不要出于报恩，答应他这个要求？
一旁的许敬严薄唇轻启，继续道：“和我在一起，我保证不会让任何人碰你一根手指，而那些曾经伤害过你的人，我也会帮你讨回一个公道！你前夫一家人那样对你……难道你就不想出一口恶气，报复回来？”
听到许敬严的话，我隐隐有些心动了。
因为那天，在医院，我挽着许敬严的胳膊，看到王浩然脸都气绿的神情实在是太爽了。
被王浩然欺压了这么久，我确实很享受这种报复之后的感觉。
可是……
我毕竟是一个思想保守的女人，就这么贸然答应了他，会不会给自己招惹来是非？
就在我徘徊犹豫的时候，许敬严淡淡开口道：“我不喜欢强迫人，我给你三天的考虑时间，什么时候想通了来找我，逾期不候。”
我确实需要一些时间冷静下来好好考虑一下，点头应允了下来：“好。”
离开许敬严的办公室之后，所有人都用一副敬畏的眼神看着我，似乎把我当成了许敬严的女人。
而王浩然的眼神……
更是一言难尽，神色说不出来的复杂。
他似乎无论如何也没想到……
我会认识他的顶头上司。
我刚走出荣曜地产公司大门……
便听到身后有人喊我的名字：“沈思姐。”
听到这道声音，我停下了步伐，一转眼，便见王浩然的新欢白梦洁走了过来。
对于这个女人，我着实没什么好印象。
我面无表情看着她：“什么事？”
白梦洁不去演戏真的太可惜了，她一秒钟入戏，眼眶微红看着我，低声恳求道：“沈思姐，之前不知道你和许总的关系，是我们冒犯了你。你要怪就怪我好了，千万不要怪罪浩然。求你看在这个孩子的份上，不要和我们计较了好不好。”
我算是听出来了，白梦洁之所以来找我，是害怕我在许敬严那里吹枕边风，让她和王浩然失业。
“我一个女人倒是无所谓，只是浩然工作了三年，好不容易熬到了主管的位置，要是没了这份工作……我们这一家老小可怎么活。沈思姐，你和浩然都已经离婚了，你也有了许总……就请你放我们一条生路，不要为难我们了好不好？”

###第20章 爸妈突击检查

白梦洁说着，眼泪已是滑落下来，好一副我见尤怜的小白花模样。
听到她的话，我心里没来由的一阵厌烦。
我为难他们？
不管是离婚前、还是离婚后，哪一次不是王浩然一家人将我往死路上逼，哪一次不是他们来为难我？
我冷眼看着她：“王浩然不是很爱你么，怎么这个时候先把你推出来，他怎么不亲自来求我？”
白梦洁似乎没想到我会这么说，登时一愣，没有反应过来。
“当初……你勾引我丈夫的时候有没有考虑过我？王家人联合起来算计我、逼得我净身出户的时候，有没有想过放过我！既然是成年人了，就该对自己的行为负责！”
我冷冷说完这句话，便提步离开。
徒留下白梦洁，一脸的苍白。
到了这个时候，我才发现许敬严女人的身份是真的好用，随便搬出他就可以狐假虎威，吓得仇人头皮发麻。
但是我心知肚明……
就算许敬严真的可以为了我开除掉王浩然和白梦洁，我也不会让他那么去做。
他刚刚才接手荣曜地产、担任总裁，为了一已私仇随便开除员工，传出去到底不好听。
我不想欠他太多人情。
在出租房待了两天，我每天都在网上疯狂的投简历。
这天晚上，我忽然接到了家里打来的电话：“思思，我和你爸想了很久，既然已成定局，我们决定接受你和王浩然的婚姻。你结婚的时候，我们没有去……这次，我们订好了机票，打算过去看看你。”
听到妈妈的话，我一下子有些慌了神：“妈……你们订的哪天的机票，什么时候到啊？”
我知道，他们到底还是放心不下我这个远在千里之外的女儿，所以才决定来看我。
他们好不容易认可我的婚姻，若是这个时候，再被他们知道，我和王浩然已经离婚……
他们一定会接受不了这个打击。
“明天上午的票，大概中午就能到。”
明天？
没想到他们来的这么着急，我一时有些头脑发懵。
我妈感觉出有什么不对，满是担心的开口问：“怎么了吗？思思，是你那里出什么事情了吗？”
我硬着头皮开口道：“没有……妈，我只是太开心了……那，明天中午，我到机场接你们。”
挂掉电话之后……
我一时有些手足无措。
明天，我到底该怎么样才能不被爸妈发现我已经离婚。
忽然，脑子中浮现出一道熟悉的身影，许敬严！
我在这个城市里认识的男人除了王浩然，也便只有他！
他不是想让我做他的女人，来满足他身患绝症的爷爷的心愿么？
而我也正好需要他！
我爸妈虽然知道王浩然的名字，却并没有见过他。
许敬严和王浩然年龄相仿，只要他肯配合我，应该可以应付的过去。
看了看现在的时间，已经晚上十点。
我拨通了许敬严的电话，并在心里祈祷他现在还没有休息。
电话响了很久，一直没有人接听。
我第二遍拨过去的时候，那头终于有人接通了电话。
我正准备开口，电话里却传来一道柔软甜美的声音：“喂，你好。”

###第21章 怎么，吃醋了？

听到这道声音，我一下子愣住了。
许敬严现在和别的女人在一起？
大家都是成年了，大晚上，孤男寡女共处一室……
任谁都能猜到他们接下来要做什么吧？
原本，我以为……
许敬严找我做交易，是很诚心的。
可是现在看来，任凭哪个女人都可以吧。
三天时间还没过，他就已经迫不及待的找上了别人。
如此，我又何必自讨没趣。
脚底没来由的窜起一阵寒意，我自嘲的勾了勾唇角，什么话也没说，便挂了电话。
不知为何，我胸口隐隐感觉到有些发堵。
没过多久，许敬严的电话打了过来。
犹豫了很久，我最终还是接起了电话。
电话刚一接通，那边便传来了许敬严一贯低沉好听的声音：“刚才打电话了？找我什么事？”
我故作平静，淡淡开口道：“没什么，不小心拨错号了。”
“许先生，那我先不打扰你们休息了。”
不等他开口，我便打算挂断电话——
然而，许敬严对我这蹩脚的理由似乎根本不信。
“有什么事见面说，半个小时后我过去找你。”
他自作主张的说完这句话，便挂了电话。
听到话筒里的阵阵盲音，我的心情却有种说不出来的复杂。
半个小时之后……
我再次接到了许敬严打来的电话，言简意赅：“下来！”
我拉开窗帘往楼下一看……
果不其然，许敬严的车停在那里。
既然，是我主动给他打的电话，把他给招惹过来的，这个时候不去见他，又有点说不过去。
不管怎么样，待会儿见了面，我就一口咬定不小心拨错号码就行了。
我深吸了一口气，最终还是下了楼。
“上车！”
许敬严一声令下，我又乖乖拉开车门上了车，正襟危坐。
刚一上去，我就闻到一股淡淡的酒精味。
许敬严从烟盒里抽出一根烟，叼在嘴巴里，“蹭”的一道火焰燃起，他低头点火，侧脸说不出来的英俊迷人。
他修长的手指夹着烟，吐出一个烟圈，薄唇轻启道：“打电话给我，到底什么事？”
我坚持自己的理由，淡淡回应道：“没什么事，打错了。”
许敬严勾了勾唇角：“打错了？一连打错两次？”
听到许敬严的话，我瞬间一阵哑口无言，有种谎言被戳穿的窘迫感。
我硬着头皮，强词夺理：“谁规定不能打错两次？”
许敬严抽了一口烟，一双深不见底的黑眸看向我：“怎么，吃醋了？”
冷不丁听到他这句话，我神色瞬间微变，心里说不出来的生气。
吃醋？
我不过是有种上当受骗的感觉罢了，我怎么可能会吃他的醋！
没等我说什么，许敬严已经再次开口了：“晚上约了几个很多年没有见过面的同学一块儿吃饭，你打电话的时候，我刚好去了洗手间，旁边的女同学怕你有什么急事找我，这才接了起来。”
“我许敬严还没有随便到和女人上床地步。如果你是因为刚才那个电话误会了什么而生气……那么现在，总可以告诉我，找我到底什么事了吧？”
听到许敬严的解释，我心里原本燃起的气焰瞬间消散了下去。
难道……
真的是我误会了他？
他堂堂一个公司总裁，总不至于在这件事上欺骗我，事到如今，我只能选择相信他。
我侧头看了他一眼，开口问：“许敬严，你上次在办公室里说的话，还算数么？”
闻言，许敬严眉头拧了起来，他故作思考状：“嗯？哪句话？”
我知道他是在故意为难我。
他分明就知道我说的是什么意思。
毕竟现在，找他合作的人是我。
虽然有些难以启齿，我却只能硬着头皮开口道：“就是……做你的女人。”
许敬严低头看了看腕上的手表：“我许敬严说话从来没有反悔的习惯，既然在期限范围之内，当然作数。”
眼见许敬严答应了下来，我总算是暗中松了口气。
趁着这个机会，我赶紧提要求：“既然我们的交易关系已经正式开始，那么我也有事要找你帮忙！”
“你说！”
“我爸妈明天要来，我不能让他们知道我已经离婚的消息，所以……我需要你假扮我的前夫王浩然，陪我和他们吃饭见面，帮我瞒过他们！”
许敬严按灭了手里的烟头，扬了扬唇角：“原来是为了你自己的事才选择接受交易，沈思，看来你也不笨么，怎么会被渣男骗成这样？”
那场失败的婚姻是我的痛处，眼见许敬严又拿这件事出来揶揄我，我心里没来由的一阵烦躁。
“你要是不愿意，就算了，我再去想别的办法！”
说完这句话，我正准备下车。
许敬严却一把拉住了我的胳膊，语气认真：“虽然我不喜欢被认作别的男人……不过，既然你是我的女人，我没有不帮的道理！”
理智一点点恢复平静……
我知道，让许敬严去假扮王浩然那个渣男，着实有点委屈他。
不过，我还是很感谢他能一口答应下来帮这个忙。
我甚至在心底暗下了决心，以后，但凡他能够用得到我的地方，我一定竭尽全力。
“谢谢你，那……明天中午，我联系你。”
明天，从机场接到我爸妈回到市里，差不多就中午了。
到时候联系许敬严出来，陪我爸妈一起吃个饭就可以。
晚上我再找个理由，让我爸妈住酒店，这样他们应该就不会发现任何端倪。
许敬严点头应允：“好！”
商定好明天的事之后，我和许敬严道了别，正准备离开。
推门下车的那一刻，我还是扭回了头，小声叮嘱道：“对了，许敬严，以后喝酒就不要开车了吧，挺危险的。”
不光是被交警抓到罚款的问题，更是出于他的个人安全。
似乎没想到我会这么说，许敬严英俊的脸上闪过一丝异样。
他薄唇微勾，淡淡的笑容看上去说不出来的英俊迷人。
“刚才有服务员不小心将酒洒在了我身上，我喝酒没有开车的习惯。”
听许敬严这么一说，我瞬间有点窘迫。
“嗯，那就好。”
我说完这句话，匆匆下了车。
身后却传来许敬严声线好听的声音：“从现在开始，我们的交易正式开始，一切规则，由我说了算！”

###第22章 我被包养了

第二天上午。
我在脸上铺了一层厚厚的粉底，还特地画了橙红色的口红，想要自己的气色看起来好一些。
换好衣服之后，我正准备打车去机场……
刚一下楼，却意外的看到许敬严的车子停在那里。
他坐在驾驶位，一只手搭在车窗上，说不出来的英俊优雅，惹得几个小姑娘频频往那边看。
看到我下楼，他薄唇轻启：“上车。”
我一脸惊讶：“许、许敬严，你怎么会在这里？”
昨天不是说好了，中午的时候再见面吗。
许敬严手指轻点着方向盘，慢条斯理的回答道：“既然是配合你演戏，自然是应该演的到位一点，你父母第一次来，我这个做女婿的怎么能不去迎接。”
听到许敬严的话，我心里瞬间泛起丝丝的暖意。
虽然，我和他之间只是交易关系，但是我很感动他帮我到这种地步。
就算王浩然没有和我离婚……
也不会有他这个“假女婿”考虑的这般周到。
可能是怕我父母看到发现端倪，他还特地将两百多万的宾利轿车换成了相对档次低一些的奥迪。
可即便如此，奥迪轿车在小区这一众一二十万的代步车里，也显得鹤立鸡群。
豪车、帅哥……
看到的人可能都要以为我被人包养了。
在旁人或艳羡或复杂的目光之下，我硬着头皮上了车。
机场离市区大概有二十公里，半个小时之后，车子抵达机场。
车子停稳之后，我匆匆推开车门。
自从远嫁过来之后，我便很少有回去的机会，王浩然知道我父母不喜欢他，自然是不会同意和我一起回去。
算下来，我已经有半年没有见到我爸妈了。
“沈思！”
就在我匆匆往机场出口方向走的时候，身后忽然传来一道低沉好听的声音，我这才突然意识到，我只顾着见我爸妈，反而忽略了许敬严。
我赶紧停下了步伐，一脸歉意的开口道：“不好意思，是我太着急了。”
我话音未落，许敬严已经来到了我身边，他长臂一捞，很自然的勾上我的腰，这才开口道：“走吧。”
许敬严突如其来的动作让我一时有些怔住了。
哪怕隔着衣料，我还是能感觉到他胳膊上传来的力量和温度。
我活了二十五年，除了王浩然以外，还是第一次和其他男人有如此亲昵的举动。
闻到他身上淡淡的烟草气息，我甚至微微感觉到自己脸颊有些发烫。
在许敬严的陪伴之下，我来到了机场出口处。
我站在那里，伸着脖子焦急的看着乘客出来的方向。
没过多久，远远的走过来两道熟悉的身影，手里拎着大包小包。
我一脸欣喜，拼命的举着手朝他们挥舞着：“爸、妈！”
他们也看到了我，加快步伐朝这边走了过来。
待他们走近之后……
我才发现，他们头上的白发比上次见面的时候多了很多，脸上的皱纹也更深了几分。
不过半年多时间没见，他们就已经苍老成这个样子。
这一刻，我心里格外不是滋味儿，只觉得这么多年没能留在他们身边照顾、格外的对不起他们。
他们手里拎着的，全都是我小时候爱吃、而其他地方又没有的家乡特产。
“妈！”
看到这一幕，我控制不住的鼻子发酸，一把抱住了我妈，久到不愿意分开。
“行了行了，多大的人了，还和个小孩子似的，被人看到笑话。”
我妈拍了拍我的后背，松开了我，可我分明也看到她眼眶也有些湿润。
就在这时，我忽然想起了陪我一块儿来的许敬严。
我赶紧将许敬严拉了出来，硬着头皮开口介绍道：“爸、妈，这个是……我老公，王浩然。”
许敬严很配合的搂着我的腰，开口道：“爸、妈，本来应该我和思思回去看你们的，没想到让你们亲自跑一趟。”
许敬严的态度谦和礼貌的挑不出任何缺点。
我爸妈虽然反感我远嫁，却也不是无理取闹的人，至少他们对许敬严的第一印象还不错。
“没什么，你们年轻人工作忙，我们来也一样。”
“爸、妈，你们一路辛苦了，我们先去吃饭。”许敬严说着，便很主动的拎起了我爸妈带来的大包小包，率先往前走去。
而我则在后边一左一右的挽着我爸妈，跟在他身后。
将行李放到车后备箱，一直到我们都上了车，许敬严才最后一个上车。
他将一个孝顺体贴的“好女婿”、“好老公”形象发挥到了极致。
回到市里的时候，时间基本上刚刚好到中午。
许敬严自作主张的将车子停在一家餐厅前，邀请我爸妈进去。
不得不说，许敬严选的地方刚刚好。
对于我们这种普通家庭来说，这个地方既不会显得太过奢华，却也足够隆重表达迎接长辈的诚意。
如果他真带我们去了分分钟消费大几千的高档餐厅，我反而才会担心。
服务员将菜单送上来之后，我将菜单递给了爸妈：“爸、妈，你们看吃点什么？”
我爸妈却将菜单推给了许敬严和我：“你们年轻人看着点吧，我们随便吃点什么都行。”
接过菜单，许敬严也没推脱，只是简单问了问我父母的忌口，便开始点菜。
看的出来……
他点的菜都格外迎合我父母的口味，知道我爸有高血压、身体不好，点的都特别的清淡。
饭桌上，许敬严也一点都不高冷，除了听我和我爸妈拉家常，他也会主动找话题和我爸妈聊天，甚至还会主动帮忙往杯子里面添茶添果汁。
吃过饭之后，我正想着，该怎么样找个借口，到旁边的酒店开间房，送我爸妈过去休息。
我自己住的地方，肯定不能带他们回去，一回去，事情就败露了。
我一咬牙，开口道：“妈，我们楼上最近在装修，每天都很吵，我……”
我后半句话还没有说出来，一旁的许敬严便接过了话茬：“前几天吵得思思每天在家都休息不好，不过这几天好多了。爸、妈，先到家里休息一会儿吧，你们好不容易来一趟，明天我和思思领着你们到附近转转。”

###第23章 怕我吃了你？

冷不丁听到许敬严这句话，我一下懵住了。
回家？
到附近转转？
许敬严不是来帮我的么？他现在是在搞什么？
这完全在我的预料范围之外。
我妈一脸为难：“听思思说，你每天工作都很忙，这……不太好吧。我和思思他爸就过来看看你们，不用你们这么麻烦。”
许敬严微微一笑：“没什么麻烦的，这些都是我们应该做的，最近工作不忙，可以休假。”
在许敬严的盛情邀请之下，我爸妈终于还是上了车。
倒是我……
心里说不出来凌乱，却还是得硬着头皮默认。
毕竟我和许敬严是一条船上的人，我们俩的说辞一致，才能让我爸妈相信。
三十分钟之后，车子在一个中档小区前停了下来。
许敬严将钥匙塞进我手里，而后从车后备箱里拎出东西走在前面。
我则陪着我爸妈一路胆战心惊的跟在他身后。
哪怕我从来也没有来过这个地方……
却还是努力装作很镇定的样子。
下了电梯，许敬严在房门前停了下来，我知道一定是到了，赶紧拿着钥匙过去开门。
推开门，里面是一个150平米左右的三居室，带书房，装修简约而大气。
将我父母安顿到客房之后，许敬严私底下带我大概了解了一下房子结构，这才以上班为理由离开了家，将时间留给了我和我爸妈。
许敬严走后，我妈坐在沙发上，拉着我的手，开口道：“思思，你瘦了。”
这场离婚风波让我体重一下子下降了差不多十斤，我知道我现在气色看上去肯定不如以前。
不过，我还是努力挤出一丝笑容，开口道：“妈，我最近在减肥，瘦一点不好嘛。”
“胡说，一点都不胖，还减什么肥！”
呵斥过后，我妈又叹了一口气，开口道：“本来，来之前我和你爸还有些担心，怕见到你的时候，你过得不如意，我们会跟着心疼。不过现在看来，这个女婿也还不错，礼貌体贴，也懂的心疼你。看到你过得不错，我和你爸也就放心了。”
听到我妈的话，我心里一阵发酸。
上次，他们虽然在电话里劝着我忍一忍，其实他们心里比谁都要担心和心疼。
在这个世界上，也便只有他们会这样一心一意、毫无保留的对我好。
下午，许敬严下班回到家，我妈已经做好了一桌丰盛的晚餐。
我妈厨艺一向不错，有她在，我也只能在旁边帮着打打下手。
饭桌上，许敬严一个劲儿的夸赞我妈手艺，甚至还很给面子的吃了两碗，哄得老太太说不出来的开心。
不到一天的时间，许敬严就将我爸妈收买的服服帖帖，并且没有被发现任何异常。
看到眼前这其乐融融的一幕，我除了松了一口气，心底还有种说不出来的复杂。
这一切，不过都只是假象罢了。
许敬严能帮着我瞒过我爸妈第一次……
那么第二次、第三次呢？
他总不能帮我一辈子。
到时候……
我爸妈还是会知道。
到那个时候，我该怎么办？
“思思，愣着干什么，你不是最喜欢吃妈做的红烧肉吗？赶紧吃啊。”
一直当肉落进碗里，听到我妈的话，我这才回过了神，赶紧低头吃东西。
以后的事……
也只能留到以后再去担心。
吃过饭之后，我陪爸妈在客厅里看了一会儿电视，他们便回客房休息去了。
倒是我……
一时有些犹豫了。
除了我爸妈占了一间客房，现在还剩下两间房，一间主卧是许敬严的，更一间是空房，我到底该进哪一间？
进空房？万一被我爸妈发现我们俩分房睡，会不会怀疑我们之间的感情？
他们好不容易才认可了这个女婿，如果再被他们发现分房，怕是他们心里又会胡思乱想、替我担心。
可是……
在意识清醒的情况下，和一个认识不到一个月的男人睡一间房，我又隐隐觉得有些不妥。
就在我站在那里犹豫徘徊的时候，许敬严正好走了过来：“怎么还不进去？”
“我……”
我话音还没落地，他已经拉着我的胳膊，大步往主卧走去，边走，边薄唇轻启道：“我这辈子的演技都用在了今天，不想让我演技白费就乖乖进来。”
我到底还是跟着许敬严进了主卧。
主卧是带浴室的，许敬言洗过澡出来之后，丢给我一件他的衬衣，开口道：“我这里没有女人的衣服，这件衬衣是新的，你先进去洗个澡，凑合一下。”
我接过他手里的衣服，乖乖走进了浴室。
二十分钟之后……
我有些羞涩难安的穿着许敬言的衬衣从浴室里面走了出来。
他的衬衣很大，穿在我身上，正好可以遮住大腿根一点，几乎可以用来当裙子穿。
可是即便如此，在一个认识不久的男人面前穿成这个样子，我也会觉得有些不好意思。
此时，许敬言正靠在床上看书，他抬眸看了我一眼，目光在我光裸的腿上徘徊了一圈，淡淡开口道：“很合身。”
感觉到他的注视，我只感觉到浑身不自然。
事到如今，我只能拽着衣摆走过去，拉开被子，从另一侧上床。
好在卧室的床很大，两个人一人一边，中间还有很多的空余。
许敬言合上手中的书，便关了灯。
只是，当四周黑暗了下来之后，我却怎么都睡不着，怕影响到旁边的许敬严休息，我不敢翻身，只能睁着眼睛望着头顶黑漆漆的天花板。
不知过了多久，我忽然感觉到旁边的许敬言翻了个身，气息一下子近了许多，我赶紧往床边挪了挪。
没过多久，他又靠了过来……
我赶紧继续往床边挪。
就在许敬言将整张床都占了一大半，我退无可退，几乎要掉在地上的时候，忽然感觉到腰间一紧，一只遒劲有力的胳膊直接揽上了我的腰，将我给拉了回去。
我一个猝不及防，便撞进了许敬严怀里。
紧接着，头顶便传来一道低沉好听的声音：“躲什么，难不成我还能吃了你？”
冷不丁听到这道声音，我瞬间满脸惊讶之色：“许、许敬严，你怎么还没睡？”

###第24章 这就来满足你

“旁边躺着一个满脑子心事的女人，你说呢？既然睡不着，不如来做点晚上应该做的事情。”
许敬严说着，已经更加用力的将我收紧到他的怀里。
我本就只穿着一件薄薄的衬衣，隔着衣料，就能感觉到他身体的温度。
偏偏他大手还不老实的顺着我的腰线向上抚摸，意识到他要做什么之后，我登时大惊失色，赶紧推着他：“许敬严，你快放开我，我睡，我睡还不行吗！”
许敬严非但没有松开我，一只手还趁机伸进了我的衣摆里。
他声音低沉，在我耳边低声道：“沈思，我是个男人，和一个自己感兴趣的女人同床共枕，你觉得，我忍得下去？”
我感觉到了他身体的灼热以及身体的变化，推又推不动他，我登时急得有些不知所措：“许敬严，你冷静一点，我们说好只是交易关系，你，你不能这样对我！”
许敬严一双大手肆意的在我身上点着火，理所应当开口道：“我从来没有说过……做我女人，不用陪我睡觉，白天我陪你，晚上你陪我，这笔交易很合理。”
听到他如此厚颜无耻的一句话，我瞬间一阵气结。
“许敬严，你是不是故意的！”
我一直以为，他是出于好心帮我，才将我爸妈带到了这里，假装这是我们的家。
到了现在，我才突然发现他的用心叵测……
他是不是就是为了晚上睡我！
许敬严边亲吻着我敏感的耳垂，边低声开口道：“现在问那么多，也没什么意义，你的身体也不排斥我，不是么？”
听到他这句话，我瞬间红了脸颊，有种说不出来的难堪。
是的，虽然我心里很抗拒，觉得我们不应该这样做，可是我的身体，却还是被他撩拨的有了感觉。
许敬严变本加厉，一路向上探索的我身体最敏感的地方，我的反抗对他来说，不过就是挠痒痒罢了，他轻而易举便压制住了我。
在这样一种情况之下，我喊也不敢喊，叫也不敢叫，只能紧紧的咬住自己的嘴唇，努力对抗着呼之欲出的情欲。
身体一阵空虚的感觉传来，让我觉得很难受，可是我又不敢松懈、放纵自己。
大概是感觉到我的紧张和不安，许敬严带着蛊惑性的口吻，在我耳边低声道：“沈思，我们都是成年了，男未婚女未嫁，我对你有感觉，而你也不排斥我，为什么要刻意压抑自己？”
“乖，遵从你内心最原始的感觉，放轻松，这本该是一种享受，而不是痛苦的煎熬。”
在许敬严的蛊惑之下，我内心的防线竟然一点点崩塌了下来。
是啊，我也是个正常的女人，我也会有生理需求，我一没出轨、二没抢别人老公……
为什么要觉得难堪？
就在传统的思想和身体里的渴望做着斗争的时候……
许敬严再次低声开口道：“沈思，如果你真的不想要……我现在就去冲凉水澡，我许敬严没有强迫女人的习惯，我尊重你。”
许敬严说完这句话，正准备离开……
我却控制不住的抓住了他的胳膊：“许敬严，我……”
他仿佛掌握了我身体最敏感的地方，此时，我已经被他撩拨的身体都软成了一片。
若是这个时候他离开，我一定会觉得很难受。
许敬严没有再进一步，只是当做没有听懂，声音低沉：“嗯？怎么了？”
我知道他是故意在为难我，却还是硬着头皮，难以启齿的开口道：“我想要你……”
说完这句话，我感觉自己耳根都已经通红一片。
我这到底是怎么了，居然会对着一个刚认识不久的男人说这句话。
许敬严仿佛是一个自带春药的男人，让我一时有些控制不住自己。
我话音未落，便听到头顶传来许敬严的轻笑声。
他再次欺身上来：“好，我一定会满足你。”
不得不说，在床上，许敬严是一个很温柔、又很强悍的男人。
这是我第一次在意识清醒的情况之下，和他做这种事。
一直到最后，我累得浑身无力，闭着眼睛就睡了过去，而他还依旧的性质昂扬。
一夜沉沦的后果，换来的一整晚的沉睡。
第二天……
我睁开眼睛的时候，太阳都已经日上三竿。
揉了揉惺忪的眼睛，另一边的床已经空了。
我换回自己的衣服，洗漱完之后走出卧室，看见我妈正忙碌的摆着桌椅。
看到我出来，我妈嗔怪道：“思思，懒死你，睡到这么晚才起床，浩然都已经做好早饭了。”
听到我妈的话，我瞬间一愣。
什么？
许敬严居然这么勤快，把早饭都已经做好了？
我赶紧跑去了厨房，看到许敬严正穿着一身居家服，在那里煎鸡蛋。
果不其然，长得好看的男人，就连做饭的时候，都有一种很特别的魅力。
我从来没有想到，许敬严竟然还会做饭……
我没有离婚之前，王浩然认为做饭、刷碗、洗衣服都是女人才应该做的事，他从来不肯踏进去厨房一步，哪怕我在里面忙死。
以前，在我对王浩然还有感情的时候，觉得不管他做什么，只要在不违背原则的基础之上，我都可以接受。
跳出婚姻的牢笼之后……
我才发现，王浩然不光是个渣男，还是个直男癌。
以前，我到底是怎么瞎了眼，看上他，还和他在一起那么多年。
从回忆中抽身而出之后，我朝许敬严走了过去：“许……”
“许敬严”三个字差点脱口而出，我赶紧收敛了回去。
这要是被我爸妈发现我叫错名字可不得了。
“老公，有什么要我帮忙的吗？”
我话音未落，便感觉到许敬严手上的动作顿了一下。
我脸色一红，我发誓自己不是在故意占他便宜，只是之前就是这么称呼王浩然的。
许敬严将煎好的鸡蛋盛到了盘子里：“已经忙完了，把这个端出去就行。”
“哦。”
我乖乖应了一声，正要去端鸡蛋。
许敬严却凑在我耳边，低声问：“昨天晚上睡的好吗？”
冷不丁听到他这句话，想起昨天晚上发生的事情，我一张老脸更是爆红。
昨天晚上，怕是我这辈子有史以来最放荡的一次。
我羞得没法见人，什么话也没说，端着煎鸡蛋就急匆匆的往外走去。

###第25章 牺牲色相来谢他

饭桌上，我妈边吃饭，边教育我：“思思啊，浩然每天工作那么忙，你不上班，在家里也要多体谅体谅他。”
我原本以为，我爸妈是担心我被婆家人欺负，所以才来看我，没想到不过一天的时间，他们就已经开始向着许敬严了。
不过，这也侧面说明，许敬严演技很好，不是么。
就连我爸妈都被他给欺瞒了过去。
我赶紧点着头：“是是是，妈，你放心吧，我平时在家可贤惠了！不信你问问许……浩然。”
听我这么一说，我妈忍不住“噗嗤”笑了。
“你啊，我还不知道吗，以前在家油瓶子倒了都不晓得扶一下，一定是浩然惯着你。”
我撒娇的开着玩笑：“哎呀，妈，你别揭我老底儿啊。”
笑容过后……
我的心里又泛起淡淡的忧郁。
以前，我也是我爸妈的掌上明珠，是我家里面的小公主。
平时在家的时候，爸妈什么活都不舍得让我干。
自从嫁给王浩然之后……我开始学着做饭洗衣、操持家务，竭尽所能的想要做一个好太太、好妻子。
然而，现实却给了我沉重一击。
吃过早饭之后，许敬严主动提出带我爸妈到附近的旅游景点逛一逛。
我爸妈本来不愿意多麻烦，奈何许敬严盛情难却，我爸妈也便只能应了下来。
许敬严和我陪着我爸妈在当地的旅游景点玩儿了两天。
这两天时间里，不管是吃饭还是坐车，许敬严都安排的面面俱到。
在我们的陪伴之下，我爸妈看起来很开心，对许敬严这个女婿也愈发的满意。
这天晚上……
正当我们“一家四口”在一家饭店吃饭的时候，竟然遇到了荣曜地产的刘副总。
看到许敬严，刘副总马上一脸狗腿的走过来打招呼：“许总！”
一听到他这个称呼……
我的心登时提到了嗓子眼。
好不容易坚持了两天没有被我爸妈发现任何端倪，眼看着我爸妈明天一早就要走，没想到，偏偏在这个时候遇上了熟人。
完了，万一被我爸妈知道真相该怎么办。
就在我一时紧张不安，紧张的手脚都有些冰凉的时候，许敬严却一把握上了我的手，抬头看向刘副总，声音冰冷道：“有什么事吗？”
冷不丁听到许敬严这句话……
刘副总瞬间一头冷汗，脸上有些微的尴尬之色。
不过，他到底在职场里面混迹了这么多年，看出了许敬严现在似乎有什么难言之隐，不方便和他说话。
刘副总很有眼色的赶紧开口道：“没、没什么事。”
刘副总说完这句话，便赶紧离开了。
我妈一脸的疑惑：“浩然，怎么回事，他怎么叫你许总？”
听我妈这么一问，我更是一阵心惊肉跳。
一旁的许敬严却不紧不慢的开口道：“之前我和一个姓许的朋友一起参加过一个饭局，和他有过一面之缘，他连我们名字都搞不清，还天天见了面就推销保险。”
听到许敬严的话，我妈这才恍然大悟的点了点头：“哦，这样啊。”
眼见我爸妈没有再怀疑什么，我一颗提着的心总算是放了下来。
还好我爸妈明天就要回去了……
要是他们在我身边再多待几天，早晚有一天，我会受不了心跳犹如过山车般的刺激，疯掉的。
晚上，回到家，趁着许敬严在书房里面忙工作，我妈坐在沙发上，拉着我的手，语重心长的开口道：“思思，虽然我们和浩然接触时间不长，但是看得出来，他是个好孩子。以前，是我和你爸太片面了，希望你不要怪我们。只要你和浩然两个人好好的，我和你爸也就可以安心了！”
“妈，你放心吧，浩然他……对我很好。倒是你们，回到家，一定要照顾好自己、保重自己的身体。”
第二天上午……
依旧是许敬严陪我到机场送的我爸妈。
因为有许敬严的配合，我爸妈没有对我的婚姻产生任何怀疑，反而还高度认可、觉得我嫁了个好男人。
目送着我爸妈离开，我的心里有万分的不舍，不过，我还是看着许敬严，开口道：“许敬严，谢谢你。”
我爸妈来的这两天，不光占用了他大量的休息时间，甚至偶尔上班的时候，他就翘班出来陪我们。
虽然知道他是总裁他说了算……
可我依旧很感谢他为我所做的这一切。
听到我的道谢……
许敬严却抱着胳膊，淡淡的开口道：“我许敬严从来不相信这些虚的，如果真想谢我，不如来点实际行动！”
他说完，还上下打量了我一眼。
听到他这句话，我却是微微有些错愕。
实际的行动？
我现在一无所有，难道，他是想让我牺牲色相来陪他？
想起这两天，我爸妈在的时候，我每天晚上被逼和他同床共枕发生的事情，我脸颊就微微有些发热。
如今，他却还提这种要求……
我打死都不要再和他睡一张床了。
回去的路上，许敬严边开着车，边漫不经心的开口道：“搬到我那里去住。”
听到他的话，我瞬间心里一紧，连忙拒绝道：“我住在那里挺好的，还是不要了吧。”
许敬严瞟了我一眼，斩钉截铁的开口道：“你现在是我的女人，和我住在一起不是理所应当的事情？”
“可是……我们之间只是交易的关系，并不是真正意义上的男女感情。”
如果我真的和他住在了一起，才危险吧。
“沈思，既然答应了做我女人，你觉得你有拒绝的余地？”
车子停在小区楼下，许敬严自作主张的下了车，开口道：“上去收拾行李。”
我咬了咬牙，开口道：“如果我不呢？”
前几天……
我只是被逼无奈，才住进了他的房子。
可我并没有做好和一个男人同居的心理准备。
再说了……
我现在的房子刚刚租下来没多久，租金和押金都交了好几千。
许敬严抱着胳膊，淡淡开口道：“你大概忘了，我手里有你爸妈的联系方式。如果你拒绝……我可以打电话过去，向他们承认一下我的真实身份。”
听到许敬严的话，我瞬间一阵气结。
他居然威胁我！

###第26章 同居生活

是的，我爸妈来的这几天，为了防止我爸妈再将电话打到王浩然那里，我以换了手机号为理由，让他们存了许敬严的号。
可是没有想到，他这么快就以此来要挟我！
我瞬间气不打一处来，抬手指着他：“你……”
“你什么你！赶紧给我上楼！”
许敬严一把捉住了我的手指，牵着我往楼上走去。
事到如今……
我只能听从他的吩咐。
好在我东西不多，一行李箱就足以装下。
东西收拾好之后，许敬严帮着将我的小破行李箱拎下了楼，扔进了后备车厢里。
我就这么心情忐忑的坐上了许敬严的车，跟着他回他的家。
不管怎么样，有些话还是应该提前说清楚。
我犹豫了一下，开口道：“喂……许敬严，先说好，搬过去之后，我不和你住一个房间，我不愿意的时候，你也不许强迫我。”
许敬严目不斜视的开着车：“如果我说不呢！”
“你！”
“你不是想让我陪你到医院去看望你爷爷吗？那我就告诉你爷爷，你根本就没有女朋友，我是你五十块钱一天花钱雇来的！”
既然他能要挟我，我为什么不能要挟他。
反正，我有求于他，他也有事要找我帮忙，不是么？
听到我的话，许敬严唇角微扬，摇了摇头吐槽道：“你这个女人，好事不学，坏事学的这么快！”
我没好气的开口道：“哼，还不是你这个老师教的好！”
“我可以答应，不让你和我住一个房间，也会尽量不碰你，但是……你可不要像上次一样，主动缠着我求我要你……”
许敬严话音未落，我脸颊瞬间一片通红。
“你……谁求你了！”
“沈思，非得让我把话说的那么明白么？嗯？第一次在酒店的时候是不是你主动勾引我往我身上贴？第二次……又是不是你拉着我的胳膊说要？”
面对许敬严的强词夺理，我瞬间一阵哑口无言。
总感觉哪里不对，可是他说的……
确实也是事实。
我一时都不知道该如何去反驳。
明明他才是心怀不轨的那一个，为什么现在听来，却像是怕我住进去骗他的色一样？
将行李箱搬到许敬严家之后，我挑了一间离主卧最远的房间。
我在房间里整理东西，许敬严则坐在沙发上看书。
待我收拾完自己的东西从房间里出来，许敬严合上手里的书，淡淡的开口道：“陪我去趟医院。”
半个小时之后……
我手里抱着一捧花，跟着许敬严来到了医院。
第一次陪他来见他的家人，我心里竟隐隐有些紧张。
我演技不如许敬严，万一待会儿不小心露馅儿了可怎么办。
大概是看出了我的紧张和不安，许敬严大手紧紧的包上了我的手，揶揄道：“刚才和我斗嘴、威胁我的勇气哪里去了？”
冷不丁听到他这句话，我瞬间皱起了眉。
我这是在帮他诶，他非但不安慰我，还嘲笑我。
不得不说，经过这么一闹，我心里的紧张感瞬间减轻了不少。
许敬严一路轻车熟路，带着我来到了一处高级病房。
推门进去的那一刻，我看到床上躺着一位头发苍白的老人。
虽然他脸上布满了皱纹，但是那股英气还在，年轻时，也一定是一个像许敬严一样优秀、有气场的人。
“爷爷！”
“敬严，你来了！”
当看到许敬严身旁的我……
老人开口道：“敬严，这个是……”
许敬严搂着我的腰，介绍道：“爷爷，这就是我电话里和你说过的，我的女朋友。”
我趁机将手中的花插进了一旁的花瓶里，很有礼貌的开口道：“爷爷你好，我叫沈思，您可以叫我思思。”
我原本还有些担心，像许家这种有钱人家的长辈，会不会很难伺候。
没想到，老爷子倒是很和善，马上一脸笑意的开口道：“你就是敬严的女朋友啊，快坐快坐！”
坐在许老爷子身边，老爷子问了问我工作、家庭方面的事情，我老老实实的回答，却绝口没有敢提，自己以前结过婚的事情。
许敬严一个年轻英俊的钻石王老五，而我不过是一个被人抛弃的“糟糠之妻”。
若是被老爷子知道，怕是他的病情会更加严重。
“对了，敬严，你们打算什么时候结婚啊？”
老爷子突然这么一问……
我瞬间有些慌了神。
什么？结婚？
难不成……
许敬严还得让我陪他办个假结婚证、假婚礼来瞒过老爷子？
我一个已经离过婚的女人，大不了就是二婚变三婚，没太大差别。
而对许敬严影响会比较大一些。
好在旁边的许敬严适时的开口：“爷爷，我才刚刚接手荣曜地产，现在正是忙的时候，婚礼……等以后闲暇下来再办也不迟。”
许老爷子点了点头：“好、你只要有这个计划就行了，爷爷不逼你，你单身了这么多年，看到你现在总算是找了女朋友，爷爷也算是安心了。”
老爷子说着，握上了我的手：“思思，以后敬严要是对你不好，你就来告诉爷爷，爷爷帮你收拾他！”
没有想到，老爷子竟然这么向着我，我瞬间觉得自己像是抱上了一根大腿。
我赶紧第一时间拿起了旁边的水果：“爷爷，你吃水果吗？我帮你削个苹果。”
一旁的许敬严轻咳了一声，一双狭长的黑眸威胁性的瞪了我一眼。
老爷子抬头，看着许敬严道：“敬严，还是你来吧，小姑娘家家，别给伤了手。”
听到老爷子的话，许敬严似乎心情有些郁闷。
而我却心情不错。
一个已经离过婚的女人，被称作“小姑娘”，不管哪个女人，被人变相夸年轻都会很开心吧。
不过，为了防止许敬严对我打击报复，我还是开口道：“爷爷，不碍事的，我削水果很熟练的。”
事到如今……
我总算明白了，许敬严为什么迫切的想要找一个女人来应付老爷子。
哪怕许敬严再怎么优秀……
在许老爷子眼里，也已经成了找不到女朋友的大龄男青年。
因为老爷子一直在警告许敬严要好好对我，好不容易遇到一个合适的，千万不能错过。
也一直在叮嘱我，许敬严如果有什么做的不好的地方，希望我多担待。
甚至在我面前，将许敬严的老底儿都兜了出来。

###第27章 求职被拒

从医院出来之后……
许敬严满脸的抑郁之色，而我却精神不错。
平时都是许敬严揶揄我，现在，我也忍不住揶揄他：“许敬严，爷爷说的都是真的吗？你这么多年没有谈过恋爱……该不会是真的哪里不正常吧？”
听我这么一问，许敬严脸上瞬间闪过一道阴沉之色：“沈思，我正不正常你不清楚么？需要我晚上再向你证明一次？”
冷不丁听到这句话，我赶紧乖乖闭嘴了。
我可不想平白无故给自己挖坑跳，以许敬严的条件，一定有很多女人在后面排着队都想往他身上贴才对。
或许，只是他不愿意找罢了。
不过那些……
都已经不重要了。
重要的是我现在成功的帮许敬严应付过了老爷子，并且还取得了老爷子的欢心。
晚上，我坐在客厅里面准备自己的面试。
前几天投的简历里，有一家公司约了我明天上午过去面试，不管怎么样，我都应该尽可能的准备的充分一些。
我爸妈来的这段时间，不管吃饭、还是门票，很多钱都是许敬严给出的，我得努力挣钱，还给他。
终于把设计图搞定，我抽空赶紧上个厕所。
当我从洗手间出来的时候，却见许敬严坐在我的座位上，盯着我的电脑屏幕，而电脑上，正在播放我之前做的一些室内装修设计图。
看到我回来，许敬严指了指上面的图片：“这些都是你设计出来的？”
我点了点头：“嗯，是我以前做的设计。”
“为什么会有这样的设计？”
也难怪许敬严会这样问……
我的设计风格，和现在正流行的简约风又或者是北欧风确实是有点不太一样。
整个房间里面，主色调基本都是绿色，绿色的沙发、绿色的墙纸、以及一些绿植、装饰类的物件。
一般情况之下，室内设计师很少会选用绿色作为主色调，因为绿色用的不当，一不小心就会产生很俗气的感觉。
虽然都是绿色，但是色泽、深浅搭配的不同，对让整体的设计有不一样的感觉。
好在我的设计色调搭配看上去很清爽，丝毫不会有任何的违和感，这对于一个设计师的审美有很大的要求。
而至于做这个设计的初衷……
我淡淡的开口道：“因为我们平时生活在都市的高楼大厦里面，很少有时间和机会能够静下心来，去感受大自然的美好。我做成这样的设计，也是为了更加贴近大自然，一开门，就像来到了一片森林，会让人觉得神清气爽，心情都会得到放松。”
听到我的话，许敬严只是点了点头，没有做任何评价。
许敬严虽然不是设计师，毕竟是房地产公司的老板，对室内设计方面，多少肯定有所钻研。
怕是我的设计，在他这样的大佬面前，根本不入眼吧。
晚上睡觉的时候，我回到房间的时候，将门给反锁了。
而许敬严也很老实的待在自己的房间里，没有过来骚扰我。
第二天早上……
起床吃过早饭之后，许敬严到公司上班，而我则到另一家公司去面试。
我原本以为，自己昨天晚上的准备已经做得很充分，面试应该不成问题。
可是没有想到，当面试官问起我的婚姻情况，当得知我已经离过婚的时候，神色却产生了微妙的变化。
“沈小姐，你之前设计的作品很优秀，但是，你今年都已经二十五岁了，以后还会面临恋爱、结婚、生育的问题，可能并没有太多的心思用在工作上，所以很抱歉，我们不能录用你。”
听到面试官的话，我瞬间一脸惊讶之色。
难道……
这么多天，我屡屡参加面试，都没有被录取的原因，就是因为我感情和家庭不够稳定？
就是因为这些公司怕我未来的结婚生育计划会影响到工作？
我信誓旦旦的保证道：“我没有恋爱、结婚的打算，我会将我全部的心思用在工作上。”
面试官只是笑了一下，开口道：“之前也有招一些女员工，实习期刚过就马上说要结婚，结婚后没多久，又马上怀孕。我们急于用人，但是有劳动法的保护，我们又不能开除孕妇，给我们的工作带来很大不便，所以沈小姐，也请你见谅。”
面试官都已经这样直白的拒绝了我……
我知道说什么也没有用了。
我只能朝他点了点头，便拿着自己的简历，走出了这家公司。
虽然说的男女平等……
但是当真正出来找工作之后，会发现……
男女之间的差别对待，真的很明显。
大龄离异女青年，在找工作中，真的很受歧视。
我就这么失魂落魄的回到了家，心里说不出来的难受。
难道……
离开王浩然之后，我要想在这个社会上立足，真的就这么难？
不知过了多久，我听到一阵门锁拧动的声音，许敬严下班回到了家。
看到坐在沙发上看着电视发呆的我，他随口问了一句：“怎么样，面试还顺利吗？”
他问的第一个问题，恰恰是我心里最难过、最受伤的地方。
我沉默着，没有开口说话。
看到我这一脸丧丧的表情，许敬严大概已经猜到了结果。
他轻哼了一声，开口道：“既然你现在是我女人，在我们的交易期内，我可以负责你的一切费用。”
许敬严说着，便将一张透支卡放到了我的面前：“每个月十万块钱额度，你可以自由支配。”
听到许敬严的话，我心里有些不服气。
我之所以答应接受他的交易，做他的女人，可并不是为了他的钱，并不是为了让他来养我。
我不过是为了报答他前几次对我的出手相助，而我正好也有求于他，我们之间是平等的交易关系。
如果我真的收了他这张卡……
反而成了被他包养，成了金主与情人的关系。
我沈思虽然毕业之后就没有再上过班，但我也从来没有靠男人养活的习惯。
我脸色僵硬的将透支卡还给了他：“不需要，我一定会找到工作！”
说完这句话，我便抱着笔记本电脑回到了房间里，继续去投简历，继续去搞自己的事情。

###第28章 原来你喜欢裸睡

一直熬到凌晨四五点才睡着。
第二天早上，我感觉自己才刚眯着眼睛，就听到外面有人在敲我房间的门。
困意袭来，我不由自主的用枕头捂上了被子，久久不愿意睁开眼睛。
不知过了多久……
忽然身上一凉，我感觉有人将我被子揭开了。
我一下子睁开了眼睛，赶紧抓过了被子……
却见许敬严站在我面前。
许敬严一脸好整以暇的看着我：“沈思，原来你喜欢……裸睡？”
我一张脸瞬间爆红，气急败坏指着他：“许敬严，你怎么会在这里！”
我不过是昨天洗过澡之后，就将内衣内裤以及睡衣都洗了。
昨天忙完又那么晚，没来得及去翻新的睡衣，就这么躺被窝里睡着了。
谁能想到……
许敬严这个变态，竟然这么一大早就闯入我的房间，掀我的被子，我真的快要被气得吐血了。
许敬严抱着胳膊，慢条斯理开口道：“这里是我家，你以为锁个门，我就进不来？赶紧起床穿衣服，一会儿陪我去个地方！”
我急得语无伦次：“你你你！你快给我出去！”
他在这里，我还怎么穿衣服！
看到我气急败坏的模样，许敬严非但没有出去，反而还靠近过来看着我，英俊的脸上，唇角微微扬起一丝弧度：“睡都睡过了，你身体还有哪里是我没有见过的？不过是不小心看到而已，你害羞什么？”
我从来没有想到……
许敬严看似文质彬彬、一本正经的一个人，私底下却是这么的无耻。
我感觉自己脸红的快要炸掉了。
我终于再也忍不住，直接抽出了身后的枕头，朝他砸了过去：“你快点出去！！”
许敬严接过枕头，放到了一边，朝外走去。
快要走到门口的时候，他又回过头解释了一下：“哦，对了，我刚才只是见你睡的很死，想进来叫你起床，我真的没想到……你什么都没穿。”
许敬严不解释还好，一解释……
我怎么又控制不住的想打他呢？
我发誓……
以后不管再忙再累，不管洗多少的衣服，晚上睡觉……
我都一定要包裹的严严实实！
绝对不能让今天的事情再次发生！
半个小时之后，我终于洗漱完毕、换好衣服从房间里走了出来。
一想起刚才的事情，我至今都还有点浑身不自然。
我没好气的开口道：“你刚才说要我陪你去哪儿？”
“视察工作。”
许敬严说着，便率先拿着车钥匙，下了楼，而我只能亦步亦趋的跟在他身后。
许敬严先是开车，带我来到了一片空旷的空地。
而这个地方……
简直就是我的恶梦，就是我不幸的婚姻开始的地方。
因为那天，我正是被滴滴车司机带到了这里，险些被强暴，才导致了后来发生的事情。
不过……
这里也是我和许敬严第一次见面的地方。
我不愿意去回忆那天所发生的事情，硬是没有下车：“许、许敬严，你带我来这里做什么？”
许敬严淡淡的开口道：“这里是荣曜地产最近列入重点的开发项目，也是我工作视察的范围之一。”
我抬头往窗外看去……
果不其然，都已经开始动手挖地基了。
原来……
这块儿地是荣曜集团旗下的。
所以，许敬严那天之所以会出现在这里，也是在视察地形吧。
如果没有他那天的出手相救，我真的不敢保证，自己能否活着离开这里。
“这里，你打算建什么呀？”
“建适合老年人以及年轻人居住的公寓，一楼和地下室可以设计成开放区，增设一些阅览室、咖啡厅、休闲娱乐中心等区域，老年人和年轻人都可以共享的公共资源。”
原先，我还有些不明白，为什么是老年人和年轻人居住的公寓。
在我理解里，这两者不是分开的吗？
可是听到许敬严后半句话，我却突然有些顿悟了。
现如今，很多老年人都是单独住在一起，子女不在身边，平时没有人陪，很是寂寞。
如果能将老年人和年轻人的公寓设计在一起，那么年轻人平时到公共区娱乐、休息的时候，就可以顺便陪老年人一起聊聊天、喝喝茶，这样在很大程度上减轻了老年人的寂寞。
同时……
老年人空闲时间比较多，偶尔还可以帮年轻人领领快递什么的。
明白了许敬严的设计理念，我顿时眼前一亮。
不得不说，这个想法很好。
至少在他的眼里……
房子已经不单纯的作为一个冰冷的商品，去做交易。
他更多的是考虑到了一些人文的东西，而是带着感情和温度的。
光从这点上来讲，我觉得许敬严和其他的房地产开发商人不一样。
我甚至想……
如果我的家乡也有这样的房子，我父母住在里面，每周有年轻人陪着聊聊天，他们心情是不是也会好一点？是不是也不会事事为我担心？
在这种人文和情感的光芒之下……
我忽然觉得这个地方也没有那么的排斥和讨厌了。
我反而开始有些期待，当这些房子建成的时候，会是什么样子。
视察完这一片区域的工作进展，许敬严又开车，带我到了另一处的别墅区。
这里绝对算得上是整个市里，最高档的别墅区。
之前在网上看过，光是毛坯房，就得好几千万。
前后两个院子，前面一个院子，可以养些花花草草，后面一个院子，自带游泳池，可以想象，房子装好之后，该是怎样的奢华。
许敬严直接拿着钥匙开门，带我走进去参观了一圈。
房子很大，地面一共有三层，还有一个负一楼，很多有钱人都用来做酒窖。
贫穷抑制了我的想象。
这还是我头一次到这么豪华的别墅来参观，原来有钱人住的房子是这个样子，单是其中一层，就比我们之前买的房子还要大。
哪怕现在都还只是毛坯房，却依旧让我感觉到说不出来的震撼。
里里外外参观了一遍之后，许敬严开口问我：“户型记住了吗？”
我不明白许敬严为什么会突然这么问我，不过，还是点了点头：“嗯，差不多。”
许敬严直接将手里的钥匙塞到了我手里，开口道：“这个别墅的室内设计，你来负责做。”

###第29章 洗干净床上等我

听到许敬严的话，我顿时大惊失色：“什么？我来负责？许敬严，你是在开玩笑吧？”
许敬严淡淡的扫了我一眼，开口道：“这是我一个朋友的房子，他现在人在国外，让我帮他找设计师、联系人装潢，这里有五万，是室内设计的定金，设计好之后，会再给你十五万的尾款。”
二十万块钱一副设计……
这对于我来说，确实是一个很诱人的数字。
我虽然做过不少室内设计的案子，可最大也不过一百多平米。
像这种级别的豪宅，我之前从来都没有经手过。
别墅的主人既然能花大几千万买得起一套房……
那么请的设计师，也多是一些比较知名一些的，虽然设计费比较昂贵，但是设计出来的户型有保障。
而像我这样默默无闻的设计师……
我真的有些担心，自己设计出来的东西，会有点配不上这么奢华的别墅。
我到底还是拒绝了许敬严的一番好意，我不能为了这笔钱而坑了人家。
“许敬严，还是算了吧，既然房子的主人托你找设计师，你就找一个稍微好一点的嘛。”
我话音未落……
许敬严便开口道：“你这是在否认我的眼光？”
冷不丁听到许敬严这句话，我竟一时有些不好意思了。
所以……
他这是在变相夸奖我？
“可是我……”
我还欲多说什么，许敬严已经一脸严肃的将定金卡放到了我手里：“沈思，我既然给你这个机会说明我相信你，我都不怕，你怂什么！”
被许敬严这么一激，我确实觉得，自己不应该那么没出息。
我将定金接了下来，点了点头：“好！我全力以赴，一定不会辜负你对我的期望！”
许敬严一张俊脸这才缓和了下来：“这就对了。”
“对了，许敬严，你朋友……喜欢什么样的装修风格，家庭结构是什么样的，有什么要求吗？”
“单身男人，随便什么样的都行，按着你的想法来。”
问了半天，除了一个“单身男人”之外，任何有用的线索都没有。
这可把我给为难住了。
这我该怎么样的针对他去做这个设计？
不过，转念一想，既然能买得起这种房子，说明至少是个成功人士，对物质要求也会更精致一些，可能平时工作会比较忙。
现在虽然单身，但是难保以后不会有结婚的打算，既然做室内设计师，就是要把雇主未来的需求，也要考虑进去。
参观完别墅之后……
许敬严开车，送我回去。
昨天睡得太晚，一上车，往椅背上一靠，我就忍不住睡了过去。
不知过了多久，我忽然睁开眼睛，便见车子已经停在了楼下，而许敬严正在一旁好整以暇的看着我。
我赶紧摸了摸下巴，确定自己没有一时睡的忘乎所以而流下哈喇子。
我有些不好意思的开口问：“许敬严，你……怎么不叫醒我？”
许敬严薄唇轻启：“看看你这个属猪的生物到底能睡多久。”
莫名其妙的就被diss了，我马上diss回去：“你才属猪！”
知道许敬严马上还要回公司去上班，我赶紧推开车门，准备下车。
忽然想到什么，我回头道：“对了，许敬严，有空把你卡号发我一下吧。”
许敬严眉头微拧：“你要我卡号做什么？”
“把之前欠你的钱打给你。”我实话实说。
上次我爸妈来的时候，不管是吃饭还是门票，都是许敬严给花的钱，甚至包括回去时候的机票。
我欠他的已经够多了，这些钱自然是要还给他。
然而，听到我的话，许敬严英俊的面容瞬间变得很难看。
他后槽牙咬的咯咯响，冰冷的从嘴里吐出一句话：“就当是那天晚上睡你的钱！如果觉得还没还清，今天晚上洗干净在床上等着我！”
许敬严说完这句话，便一脚将我踹了下去，开车离开。
这下，轮到我抓狂了。
我看着车子远去的背影，气得不轻。
这个混蛋，到底把我当什么了！
回到家之后，我开始在网上查找其他别墅的室内装潢成图，做功课，来准备这个设计案。
既然许敬严给了我这个机会，我就一定不能让他失望。
如果能将这个案子做下来，我至少半年时间，不用再去找其他工作、看面试官的脸色。
忙完手里的事，已经晚上九点多了。
期间，许敬严来过一次电话，说他晚上有应酬，晚点回来，晚餐我便喝了点酸奶、吃了点水果应付过去的。
关掉电脑，我伸了个懒腰，到浴室洗澡。
洗完澡之后，我才尴尬的发现，换洗衣服没有带进来，就连常年挂在这里的浴巾也被我昨天洗了晾在阳台。
我一时急的团团转，这可怎么办。
不过转念一想……
反正许敬严没有回来，家里也没有其他人，我就这么出去，回自己房间换衣服也不会有人知道吧。
我大着胆子拉开了门，走出了浴室。
而就在我刚经过客厅的时候，忽然听到一道门锁拧动的声音。
我登时心里一惊，糟了，许敬严该不会是这个时候回来了吧！
我来不及跑回房间，更来不及躲进浴室，防盗门已经被推开，许敬严一袭西装站在门口，我就这么猝不及防的和他来了个对视。
“啊——”
我登时大惊失色，捂着胸口大叫，赶紧往房间跑去。
不知是沾了水的拖鞋太滑，还是我太紧张，我脚下一个踉跄，尽然直勾勾的往地板上摔去。
身体结结实实的摔在地上，说不出来的疼痛，我痛的皱紧了眉头，趴在地上爬都爬不起来。
就在这时，旁边出现一双干净的皮鞋，许敬严长臂一捞，将我从地上抱了起来。
伴随着一股浓重的酒气，耳边传来了许敬严低沉好听、带着调侃意味的声音：“沈思，原来你不光有裸睡的习惯，还有裸奔的习惯？我让你晚上脱光在床上等着我……你果然在这里等我？”
听到许敬严的调侃，我瞬间又羞又气。
我忍着疼，断断续续的开口道：“许敬严……你无耻！”
他不是说，晚点才回来么？为什么回来这么早！
要不是他突然出现，我怎么可能会摔倒！

###第30章 抱着太瘦

可能看我脸色苍白，真的摔得不轻，许敬严将我抱到了沙发上：“怎么样，有没有哪里受伤，需不需要去医院？”
当他目光在我身上上下扫视的时候，我赶紧拿起旁边的抱枕捂紧了自己的重点部位。
这个混蛋，他眼睛到底在往哪里看。
我虽然离过婚，可也毕竟是个女人，也有自己的羞耻心，被一个男人这样盯着看……
我如何忍受得了？
我都恨不得戳瞎他的眼睛。
然而，我动作再快，肯定还是快不过许敬严的视线。
刚刚，身体肯定是不小心被他看了去，因为我清楚的看到许敬严双眸一下子变得幽暗深邃，从中似乎氤氲着某种危险的情愫。
在沙发上缓了一会儿，现在痛感已经没有刚才那么强烈。
我赶紧起身，红着一张老脸，捂着抱枕往自己房间走去。
因为我实在没有勇气，以这样一种形象，出现在一个男人面前。
我刚走没两步，胳膊突然被一道大力拉住，我一个没有防备，手里的抱枕掉落在地上，我整个人都被拉进了一个温暖结实的怀里。
许敬严一双大手紧紧搂着我，将我拥入怀中。
身体紧紧贴合在他的身上，我甚至能感觉到从他身上传来的温度，耳边还有他低沉的气息。
我登时又羞又恼，拼命的挣扎着：“许敬严，你快放开我！”
谁知，许敬严非但没有松开，反而将我搂的更紧了，他的胸膛和手臂，就仿佛铜墙铁壁一般，我根本挣脱不开。
他下巴搁在我的肩膀上，低低的开口道：“沈思，你知不知道，你后面……比前面还要吸引人。”
他的声音说不出来的低沉性感，当他说完这句话的时候，我甚至能感觉到身下……
像是被人拿枪给抵着。
我登时惊慌失措：“许敬严，你到底要干什么！”
“干你。”
许敬严薄唇轻启，说完这句话，便翻身将我压在了身下，“沈思，这是你先勾引我的。”
“喂……你！！”
我还没来得及开口，他便俯身吻上了我的唇，肆意辗转，将我所有的话，都堵在了嗓子眼儿里。
我不知道……
酒精是不是有催晴的效果。
我只知道，今天的许敬严，欲望比任何时候都要强烈。
沙发上、床上……
他不管不顾的将我折腾成各种姿势……
第二天，我是在许敬严床上醒来的。
当我睁开眼睛的时候，许敬严已经系好了衬衣的扣子，正在打领带。
他一副神清气爽、衣冠楚楚的模样，和昨天的禽兽简直判若两人。
一想起昨天的事，我就来气。
我不否认……
许敬严技术很好，我也有舒服到，可我就是很不爽他不顾我的意愿，强行安排我，更不爽他误会我，说我在故意勾引他。
“醒了？”
耳边传来许敬严低沉好听的声音，我轻哼了一声，没有理会。
许敬严不气不恼，轻描淡写开口道：“这个周末，荣曜地产年中宴会，到时候你陪我一块儿出席。”
听到他这句话，我下意识的就是拒绝：“我才不去！”
我不光是因为昨天的事，和他闹别扭而不愿意陪他去。
荣曜地产的公司年中宴会……
这说明王浩然和白梦洁也会去，好不容易摆脱了他们，我才不想再看到他们。
打好了领带的许敬严来到床边，微微低头：“怎么，生气了？昨晚弄疼你了？”
冷不丁听到他这句话，我瞬间脸都红了。
为什么……
这个家伙总是能将这种话说的如此理所应当、温文尔雅。
见我没有说话，许敬严大概也猜到了我不愿意去的原因。
他拧了拧眉，淡淡开口道：“你现在是我的人，难道还怕我罩不住你，让你被人欺负了？”
“沈思，我们的交易一旦开始，我没有说中止，你就没有拒绝的余地！周末是被我绑着去，还是你乖乖陪我去，你自己决定。”
许敬严轻佻的说完这句话，便离开了房间。
到了这个时候……
我第一次开始怀疑，自己当初愿意接受他的交易，到底是不是一个明智的选择。
因为许敬严分明就是一个独裁专断的帝王。
哪怕是平等交易的关系，我还是感觉到自己被压制的死死的，根本没有挣扎的余地。
许敬严离开之后，我也准备起床了。
胸口一处处暧昧的痕迹，足以可见昨天晚上战况有多么强烈，我一张老脸都羞红了。
平心而论……
以前和王浩然在一起的时候，从来没有过这样的体验和激情。
我刚冲完澡、换好衣服……
门外就传来了一道敲门声。
我下意识的还以为是许敬严又回来取东西，赶紧踩着拖鞋走去开了门。
刚一打开门，便看到门口站着一位外卖小哥：“您好，您的外卖，请收一下。”
我一脸懵逼的看着这位外卖小哥：“你是不是送错了……我没有点过外卖啊。”
“一位姓许的先生帮您点的，您看手机尾号对不对。”
我接过外卖，果不其然，看到上面单子上留着许敬严的手机号，原来许敬严临上班之前，怕我饿肚子，还特地点了外卖给我。
“谢谢。”
我接过外卖，私心里正想着，许敬严虽然偶尔霸道一点、毒舌一点，人倒是还蛮不错的嘛，说实话，他比离婚之前的王浩然要更照顾我。
我刚来到餐桌前拆开包装，还没来得及动筷……
便收到了一条短信：
太瘦，抱着影响手感，以后多吃点。
落款，许敬严。
冷不丁看到这条短信，我瞬间气得脸都绿了。
这个混蛋！原来这才是他的目的！
他是不是单身太久，所以满脑子里想的都是这种事！
我实在不敢相信……
原本那个文质彬彬、不苟言笑、高冷到爆的男人，私底下，会是这个样子。
周末这天，我正在家里画设计图，中途却接到了许敬严的电话，让我半个小时以后在门口等他，还说如果我不下楼的话，后果自负。
这个男人……
未免也太霸道了点吧。
我虽然心里有些不爽，但还是乖乖的换了一身衣服去门口等着，不到半个小时，许敬严的车子就出现在了我的视线范围。

###第31章 冤家路窄

“上车。”
车窗缓缓放下，许敬严端坐在里面，腿上还放着电脑，似乎还在处理工作。
我上去坐好，这才问他：“去哪儿？”
宴会不是晚上的事么？他现在叫我出来做什么？
许敬严用挑剔的目光打量着我，眉头微拧：“就你这身打扮，晚上怎么陪我去参加宴会？领出去还不够丢人的！”
听到他说的这话，我顿时气不打一处来：“又不是我想去的，既然嫌我丢人，外面那么多美女，为什么偏偏选我陪你去！”
本来我就不怎么情愿参加什么宴会，他硬逼着我陪他参加，现在又嫌弃我穿的不够体面，这人到底讲不讲道理啊？
我把头撇向一边，不打算理他。
“让其他女人陪我去？沈思，刚才的话，有种你再说一遍！”
一道冰冷低沉的声音响起，我下意识的回头，却发现许敬言已经离得我很近了，他不知道什么时候坐过来的，一张冷峻的脸就那样毫无防备的映入眼帘。
冷不丁他那张俊脸，我突然就愣在了那里。
不得不说，许敬严真的长了一张迷颠众生的脸。
眼见我不言不语，许敬严轻挑的眉头微微上扬，他抬手，摸宠物一样的摸了摸我的头：“沈思，你还是犯花痴的时候比较可爱。”
什么？犯花痴？
听到许敬严这句话，我瞬间脸都红了。
我拒绝承认自己刚才有对着他的脸发呆！
我撇过头，看着外面的风景掩饰着自己的情绪，许敬言则继续处理工作。
半个小时之后，我们来到了A市最大的商场。
这里汇聚了国内外所有一线大牌商品，奢侈品云集，琳琅满目，让人应接不暇。
我本身就不是一个过分追求品牌的人，以前和王浩然没有离婚的时候，他总说，一个家庭主妇没必要穿的太奢华，这种地方，我只有所耳闻，却从来没有踏进过来一步。
“走吧！”
我正站在商场的门口发呆的时候，许敬严走过来揽上了我的肩，带着我直接上楼去女装区。
这里整栋楼都是非常大牌的奢侈品，商品价格足够让百分之九十的人望而却步，因此楼层里面显得安静，店员比顾客还多，生意总是十分冷淡。
“你自己挑，看到喜欢的就买下来，不用想着给我省钱。”许敬严一直拉着我的手，带着我在商场里转悠。
其实他这样慷慨我并不是很开心，我们之间虽然是交易的关系，但我并不想欠他太多，尤其是金钱方面。
一看到那些衣服高昂的价格，我有些心虚，“我随便买一件便宜的就可以了，反正只要不给许总您丢人就行了。”
许敬严目光戏谑的看着我，好像已经看出了我的心虚，知道我在担心什么。
“最便宜的？沈思，你是觉得我许敬严缺你那点买衣服的钱？还是说我许敬严的女人，只配穿便宜衣服？”
“许总当然不缺钱，只是我不太喜欢欠人东西……”
“呵。”许敬严顿了顿，突然抽了抽唇角，似笑非笑的开口：“如果你实在想还……也可以考虑用身体偿还，这个我倒是一点都不介意！”
他越说越靠近我，身上一股淡淡的烟草气息扑面而来，又透着丝丝危险的气息，让我想起了那天晚上的事情。
我的脸颊顿时通红一片。
“流氓！”我使劲儿推了他一把，然后匆匆忙忙的往前面跑去，只想快点摆脱掉他。
这个家伙，要不要每次都这样！
逛了不到20分钟，我就已经把礼服买好了，礼服是许敬严亲自挑的，只要他觉得能穿的出去，不给他丢人，就够了，我倒是无所谓。
买好礼服，到鞋柜专区试鞋子。
“小姐，我们这个款式还有更小一码，我现在去给您拿，请您等一下。”
我试了一双无论款式和高度都还算满意的高跟鞋，就是码子有点大了，店员小姐说还有更小一码，要去拿给我。
“好的谢谢。”
目送着店员小姐进了里面的库房，我回头却发现许敬严也不在身边，目光巡视了一圈，看到他在不远处打电话。
估计是工作上的事情吧。
我也没去打扰他。
小小的门店里，地上乱七八糟的摆放着我刚才试过的鞋子，一下子试了那么多双鞋，也挺麻烦柜员小姐的。
我蹲下身来，想着帮忙收拾一下地上的鞋子，把它们按照原来的样子通通装回盒子里……
“浩然你看，那个好像是沈思姐！”
突然一道熟悉的声音响起，我看到面前出现了两双脚，猛地抬头，便对上了王浩然和白夢洁。
真是冤家路窄。
怎么到哪里都能遇到这他们？
白夢洁一脸惊讶：“沈思姐，你怎么在这里，你不是和许总在一起了么，你怎么还会……”
白夢洁指了指旁边的鞋盒，再加上这样的神色，八九不离十，是把我当成柜台里卖鞋的了。
王浩然神色更是一阵嚣张，幸灾乐祸道：“我就说么，许总怎么能看上你这破鞋，原来是你这贱人借着许总演戏呢！怎么，现在许总不帮你了，开始在这里卖鞋？你这贱人，还真的只配卖破鞋！”
王浩然言语里满满的全是嘲讽和谩骂。
他在我面前就像是一坨狗屎一样挡在路中间，沾上了只会让人觉得恶心。
我原本不想理他，只想要离开……
谁知，白夢洁却拉了拉王浩然，开口道：“浩然，你快别说了。”
紧接着，她抬起头，将手中的鞋递向我：“沈思姐，这双鞋我挺喜欢的，我怀孕不方便穿，就请你帮我穿一下吧。”
看到白夢洁用这样无辜的语气说着这样的话，我心里没来由的一阵火气，恨不得拿起鞋子砸到她头上。
让我给她穿鞋？
她分明就是故意想刁难我！
就在我心头火气正旺的时候，忽然一只遒劲有力的胳膊搂上了我的腰。
我回头，便撞上了许敬严那张颠倒众生的脸。
“鞋子试好了吗？”许敬严薄唇轻启，开口问。
“嗯。”我轻轻点了点头，算作回应。
看到许敬严……
王浩然和白夢洁两个人一下子瞪大了眼睛，满脸不可置信的样子。

###第32章 出一口恶气

“许，许总……”王浩然的脸色白了白，目光在我和许敬严身上游动，面上神色从惊讶变成惊恐。
刚才那股嚣张的气焰瞬间就没了。
他一定没有想到……
许敬严会在这里陪我逛街。
听到王浩然的问候，许敬严这时候才注意到他们两人。
许敬严目光淡淡的瞥了王浩然一眼，透着阴森的冷意，让人望而生寒：“是你？你刚才跟我女朋友说什么了？”
“没，没有，什么都没有！”王浩然吓得腿软，立马否认。
我冷哼了一声，怂货！
相比之下，白夢洁则显得淡定许多。
她一脸笑意的拉上了我的手，开口道：“许总，我们刚才只是正好看到了沈思姐，过来打个招呼，没想到许总也在这里，真是好巧呢。”
听到她一脸亲昵的喊着姐姐，我心里就一阵恶心。
刚才还人畜无害的让我给她穿鞋，扭头之间便又换了一副面孔，这个女人可真是个心机婊。
不过转念一想……
没有心机，能毁掉我苦心经营三年的婚姻，能用一个不知道从哪里怀来的野种，哄的王家人团团转吗？
我厌恶的甩开了她的手，鸡皮疙瘩都起来了。
许敬严威胁的目光依旧放在王浩然身上，王浩然紧张的捏着衣袖不敢与他对视，额角都渗出了汗水。
看到这样子的王浩然，我真怀疑自己的眼光，当年怎么会看上他。
就在这时，店员小姐拿着鞋子从仓库那边出来，面带笑容的说：“沈小姐，您要的这双鞋已经找到了。”
“谢谢！”我欣然的从店员小姐手上接过那双鞋，撇头看了一眼白夢洁，开口道，“对了，刚刚这位小姐要试鞋，她怀孕了不方便，你帮她试吧。”
白夢洁手里拿的那双鞋一看就价格不菲。
她不是想试么，我如她所愿。
“好的，小姐，我来帮你吧。”店员小姐一脸笑容，很热情的去给白夢洁试鞋了。
看到价格标签，白夢洁脸上瞬间闪过一道不自然之色：“我只是看看而已，还、还是算了吧。”
我面带微笑，开口道：“刚才见白小姐这么喜欢，怎么能算了呢。”
白夢洁到底还是坐了下来，任由店员小姐将鞋子穿在她脚上，刚好还挺合适。
“我觉得……”
我知道，白夢洁想找个理由将鞋子脱下来，毕竟动辄几千上万的鞋子，不是王浩然这个小主管可以负担的起的。
不给她开口的机会，我在一旁使劲吹捧道：“嗯，真不错呢，这双鞋很适合白小姐，鞋跟也不高，很适合怀孕的时候穿，白小姐怀孕这么大的功劳，买一双舒服的鞋子不过分吧，王浩然，你说呢？”
我面带笑容的看向王浩然。
我知道，他一向最好面子了。
果不其然……
王浩然虽然面色难堪，却还是强装微笑，咬着牙开口道：“不过分，不过分。”
“既然这样，赶紧给这位小姐包起来吧！”
在我的提醒之下，店员小姐马上一脸开心的将鞋子打包好：“先生，您好，一共是一万两千八百块！请问刷卡还是现金？”
“刷卡。”
当王浩然将银行卡递出去的那一刻，我分明看到他手都在颤抖。
店员小姐正准备拿着卡去收银台结账的时候……
许敬严薄唇轻启道：“慢着！”
他掏出一张银行卡交给店员小姐，薄唇轻启：“刚才试过的，全都要，直接给我送到家里来。”
听到许敬严的话，我满脸的错愕？
什么？都要？
这么贵的鞋子，许敬严怕不是疯了吧！
不过一会儿的功夫，便卖出去七八双鞋子，店员小姐脸上顿时乐开了花：“好的先生，您稍等！”
店员小姐欢欢喜喜的跑去结账。
没有对比就没有伤害。
看到许敬严如此豪气的一口气给我买了这么多双鞋……
王浩然的脸上，愈发的难堪与尴尬，白夢洁眼睛里则闪过一道羡慕之意。
“先生，您的鞋子已经安排人往您家里送去了。”
店员小姐走到许敬严面前，恭恭敬敬的说完这句话，这才拎着另一只鞋盒，走到王浩然和白夢洁面前，“您的鞋子，请收好。”
王浩然没有接，而是调头就走。
白夢洁面色一阵苍白，接过鞋子赶紧追了上去：“浩然，我……”
不远处，传来了王浩然怒气冲冲的声音：“一双鞋子一万三，白夢洁，你可真敢买！你知不知道，这是我一个月的薪水！你让我回去怎么和妈交代！你想让我们全家下个月喝西北风去啊！”
很显然，白夢洁也有些生气了：“这个鞋子是你说买的！我都打算不买了，是你逞面子答应下来的，如今，你还怪罪在我头上？”
“要不是你硬要过去试，怎么会有这么多事！”
“王浩然，你有没有良心！我怀了你们王家的孩子，就算买一双贵点的鞋子怎么了！你没看到人家许总给你前妻怎么买，我就要一双怎么了！”
“许总？拿我和许总比，你要是羡慕，你也找个有钱的去！”
“王浩然，我才跟你没几天，你就开始嫌弃我了是不是？”
“……”
听到前面隐隐约约传来王浩然和白夢洁的争吵声，我心里反而有一种出了一口恶气的感觉。
呵，以王浩然他妈那贪财的性格，若是知道白夢洁花一万多买了一双鞋，还不得闹翻天呀！
啧啧，才结婚几天就开始吵了，怕是以后日子也不太平了。
我承认，明知道王浩然负担不起，还在一旁鼓动他们将鞋子买下来，是故意的。
毕竟是他们先为难我的，而我只不过是以其人之道还治其人之身，顺便让他们放点血而已，我不觉得自己做错了什么。
就在我打了胜仗一般，唇角都不自觉上扬的时候，耳边响起了一道低沉好听的声音：“沈思，你是不是该考虑一下……到底应该肉偿多少次，才对得起我给你买的这些鞋子？”
冷不丁听到这句话，我一下子愣住了。
刚才只顾着出气，我怎么给忘了，许敬严一下子给我买这么多双鞋，可是花了不少钱。
就算把我卖了也赔不起啊。
我大惊失色，抓上了他的衣摆：“现在退货还来得及吗！”

###第33章 你今天很漂亮

听到我的话，许敬严俊脸明显黑了几分：“沈思，你就这点出息？”
他说完这句话，大步朝外走去，而我也只能亦步亦趋跟过去。
对于许敬严这样的人来说……
怕是他们的字典里，根本没有“退货”而字。
夜幕降临，荣曜地产的年中宴会在A市最大的五星级酒店中举行。
许敬严带着我到达酒店门口的时候，已经有很多宾客陆陆续续的进场了。
我还是第一次出席这么正式的宴会，抹胸晚礼服穿在身上，配上精致的妆容和优雅的高跟鞋，感觉格外的不适应。
家庭主妇当惯了，确实没怎么出席过这种场合。
心里慌慌的，手心里也在冒汗。
“记住，你可是我许敬严的女朋友，不许给我丢脸！”
许敬严挑眉看着我，把手臂一弯伸过来，示意我挽着他。
我深吸了一口气，才小心翼翼的把自己的手搭过去，紧张的不行。
我安慰自己，只是去走个过场而已，一会儿时间差不多，我就先溜了。
挽着许敬严的手臂走过长长的红毯，到了酒店大厅还有上一段旋转楼梯，二楼才是宴会的会场，这会儿人都到的差不多了，许敬严作为总裁，都是压轴出场。
二楼宴会会场的大门瞬间拉开，我的一颗心也提到了嗓子眼儿，只觉得眼前灯光明亮，几乎让我睁不开眼睛。
下意识的就想要退缩，手却被另外一只大手轻轻的覆盖，“沈思，这里是我的地盘儿，你怂什么？有我罩着你，你还怕有人欺负你不成！”
他怎么好像每次都能猜透我的心思？
我虽然有些不服气，不过许敬严那么一说，我心里好像真的就没那么紧张了。
跟他一起走进会场，有很多目光朝着我们投过来，每个人眼里多少都有些惊讶，似乎没想到，许敬严会带女伴来。
宴会上美女众多，看到那些妆容精致的女孩子，我忽然有点担心……
但愿我今天的装扮，没有给许敬严丢脸。
“沈思。”
就在我暗自担心的时候，许敬严叫了我一声。
“啊？”我愣了愣，回过了头。
许敬严低头，在我耳边轻声道：“我有没有说过，你今天很漂亮？”
“啊哈？”
我满脸惊讶之色看向他。
他刚才说什么来着？
他该不会是怕我紧张，故意安慰我的吧？
我大着胆子，抬头看去……
果不其然，看到了很多道惊艳的目光。
看来，我今天的装扮应该还不错。
就在这时，有个中年男人迎面走过来，和许敬严打招呼：“许总。”
男人的目光在我脸上以及身上流连了一阵：“这位是许总的女朋友吗？怎么从来不知道，许总有一位这么漂亮的女朋友！”
许敬严眉头微拧，似乎有些不悦。
“你先到那边找个地方老实的待着，我一会儿过去找你。”
他低低叮嘱了一句，便将我打发走了。
所以这个家伙……
该不是是因为别人看我，吃醋了吧？
正好，我也不愿意陪他应付那些宾客，便一个人来到了休息区。
会场里十分热闹，来的都是一些商业大亨，另外就是荣曜地产的员工，大家三三两两的聚在一起，推杯换盏，相谈甚欢。
我是想找个地方老实呆着，不引人注意，可是偏偏就有人找上门来。
“沈思姐。”
一道温柔的声音响起，我抬头，便看到了白夢洁和王浩然走了过来。
白夢洁脚上穿着的，正是那双价值一万三的鞋子。
他们的到来，让我没来由的一阵厌恶。
我低头喝着杯子里的果汁，没有理会。
“沈思姐。”白夢洁亲切的叫着我，脸上笑的跟朵花似的，“沈思姐今天好漂亮啊，刚才大家都在议论你呢。”
“是吗？”
所谓伸手不打笑脸人，白夢洁主动上来跟我说话，大庭广众之下，我总不开口也不适合，只能冷冷的回应。
“当然了，不信你问浩然！”白夢洁声音十分甜美，还带了几分娇气，把目光投向了王浩然。
可是王浩然的目光却一直放在我身上，看得我浑身不自在，也不知道是不是又在打什么主意。
“浩然？你怎么不说话呀，你刚才还说沈思姐今天很漂亮呢！浩然肯定得后悔死和沈思姐离婚娶我了呢。”白夢洁脸上依旧堆着笑容，看上去温柔可人的开着玩笑。
可我怎么觉得，她说的最后几个字有意在提醒什么呢？
王浩然猛的回过神来，神色窘迫，赶忙回了一句：“很漂亮，你们都很漂亮。”
他满脸都写着心虚，也不知道刚才在想什么，但是很明显，白夢洁有点不高兴。
我有些无奈的耸了耸肩膀，不知道这两人又是唱的哪一出。
反正我离他们远点就是了……
“沈思姐！”
我刚要走，白夢洁又叫住了我。
听到她的声音都让我头皮发麻，怎么那么阴魂不散呢！
我转过身来的时候，白夢洁已经走了过来，手里端了两杯红酒，将其中一杯递给我：“难得有机会，不如我敬沈思姐一杯，以前的那些事，希望沈思姐不要和我计较。”
白夢洁的嘴角上扬到一个好看的幅度，笑容总是那么无懈可击，一双闪闪的眼睛半弯着，看起来十分诚恳。
反正，对于王浩然，我已经没有任何留恋。
要是不接受她的好意，倒显得我小气。
不就是一杯酒嘛，我喝就是了。
难不成她还打算用一杯红酒灌醉我？
就在这时，王浩然出来阻止，拿走了白夢洁手里的红酒：“梦洁，你怀着孕呢，不能喝酒！等着，我去给你拿果汁！”
我看着也是合情合理，并没有多留意。
王浩然走后，白夢洁唇角突然勾起了一抹笑容，她手一扬，打翻了我手里的红酒。
我一个没有拿稳，红酒悉数洒了出来，手里的玻璃杯也摔在了地上，应声而碎。
而我一低头，白夢洁已经狼狈的摔在地上了，红酒洒在她的白裙子上格外鲜明。
我登时懵住了。
白夢洁到底又在搞什么鬼！
白夢洁眼眶通红，抬头看着我：“沈思姐，你为什么要推我？我知道你因为以前的事，对我有怨气，我也是很真心诚意的想和你道歉，我肚子里，毕竟是一条小生命，你为什么连他都不放过？”

###第34章 白梦洁的陷害

我都还不知道是怎么回事，白夢洁就对我发出了一连串的质问。
我什么时候推她了？
我根本碰都没有碰过她！
白夢洁对我的质问引来了周围一大波人的围观。
“听说，这个女人是王主管的前妻，王主管和她离婚之后，她傍上的许总。”
“什么？这个女人居然是离过婚的二手货？真替我们许总感到不值。”
“……”
听到周围人的议论声，我瞬间如芒在背，一时都不知道该如何去解释。
偏巧这个时候，王浩然也冲了过来，马上对着我一顿破口大骂：“沈思，没想到你的心肠这么歹毒，居然连一个未出生的孩子都不放过！你自己生不出孩子，就开始害别人肚子里的孩子是吗？”
王浩然这句话，更像是扔下了一枚深海炸弹，周围的议论声更加明显了。
“原来这个女人是因为生不出孩子和王主管离婚的。”
“啧，真不知道，我们许总到底看上她哪一点？”
“……”
“浩然，浩然我好疼啊，我们的孩子是不是保不住了？浩然我好害怕……”白夢洁一脸恐慌，脸色也变得惨白惨白的，捂着自己的肚子哭得可怜。
“沈思，梦洁肚子里的孩子出什么问题，我一定不会放过你的！”
白夢洁的控诉，王浩然的怒火，周围人的议论，都在我脑中嗡嗡作响。
我手足无措的站在那里，手心都有些冰冷。
到了这个时候，我才意识到，自己是被白夢洁这个可怕的女人给算计了。
白夢洁分明就是想让所有人都认为，是我故意推了她。
我一时百口莫辩，惊恐的愣在原地，不知道该怎么办才好。
“怎么回事？”
就在这时，一道冷冽的男声带着一股子凌厉气息穿透而来，我一转身，就看到许敬严已经出现在了我身后。
不等我开口，白夢洁已是哭成了泪人儿，开始告状：“许总，可能沈思姐真的很讨厌我吧，我只是想敬沈思姐喝杯酒，她却趁浩然不在，将我推在地上。”
听到白夢洁的话，我心里满满是全是厌恶。
我又委屈、又生气。
她一口咬定，是我推的她，这个时候……
就算我再怎么解释，其他人也压根都不会相信吧！
许敬严一把握住了我有些冰凉的手，将我拥入怀中，声音冷冽道：“还愣着做什么？来人！把她送进医院！一切费用我来承担！”
王浩然已经把白夢洁抱了起来，看到许敬严在我身边，他不敢发难，又担心孩子的安危，抱着白夢洁匆匆的跑了出去。
许敬严阴沉的目光瞥过在场众人，用警告的口吻说了一句：“我的女人，还容不得别人来指手画脚，以后若是再让我听到任何风言风语，就马上给我滚出荣曜地产！”
许敬严冷冷的语气，听得人心头发寒。
人群中的议论声也戛然而止。
许敬严拉着我的手，离开了宴会厅。
车上，我失魂落魄的坐在那里，低低开口道：“我没有推她，我什么都没做！”
就算没有人相信，至少在许敬严面前，我还是要说清楚。
如果白夢洁真的因此流产，那我真是跳进黄河也洗不清了。
虽然我很讨厌他们，可我还不至于狠毒到那种地步。
我心里七上八下忐忑不安，白夢洁闹的那一出把我吓坏了。
为了报复我，她还真是不要命。
可能是看我过于紧张，许敬严温暖的大手抓上了我的手：“沈思，你慌什么，我说过会罩着你的！就算她流产了，我赔不起吗？”
他那张颠倒众生的脸对着我，眼底闪烁着坚定。
听到许敬严的话，我的心里，竟然泛起一丝暖意。
在所有人都误会我、不相信我的时候，只有他坚定的站在我这边，护着我。
还好他刚才及时出现，不然我真的不知道该怎么收场。
心里那块石头突然落了地。
反正我没做过，就是没做过，就算白夢洁真的流产，又和我有什么关系。
我们到医院的时候，医生已经给白夢洁做过检查了，白夢洁和她肚子里的孩子都没什么问题，只是受到一些惊吓。
许敬严带着我去她的病房，白夢洁面色惨白的躺在病床上打点滴，看到许敬严搂着我的腰进来，她眼里划过一道不可置信。
她这么做的目的，无非是出于嫉妒，想让许敬严误会我、抛弃我，可是她万万没想到，许敬严会这么护我。
“许，许总……”王浩然只能忍气吞声，在许敬严面前，他不敢放肆。
可是那凶狠的目光还是时不时的朝我投过来，恨不得把我生吞活剥了。
许敬严看了一眼躺在床上的白夢洁，薄唇轻启：“医生说孩子没什么问题，你们还有什么需求，尽管提。”
王浩然听到这样的话，眼里闪过一道不易察觉的喜悦：“许总，我们没有那个意思，只要孩子没事，我就放心了。”
“不过，既然话都已经说到了这个份上，能不能请你看在梦洁受伤的份上，把市场部经理的位置……”
听到王浩然这话，我都倒吸一口凉气。
他可真敢开口啊，到现在都还惦记着市场部经理的位置。
当初是想拿我去换，现在他又想拿自己的孩子去换，这男人太可怕了。
许敬严没有马上答应，也没有说不答应，稍微停顿了一阵才说：“市场部经理这个位置我可以给你，但是你也知道公司的规定，如果你下个月业务能提升百分之二十，我可以破格提升你。”
“是，这个我知道！谢谢许总对我的信任！”王浩然脸上是掩饰不住的喜悦，看得出来，他对这个位置期待已久，也很有把握可以拿到这个职位。
就连白夢洁都替他高兴，惨淡的脸上扬起一抹苍白的笑容来。
看到他们两人得逞的笑容，我心里却是一阵阵恶寒。
难不成，因为这子虚乌有的事，许敬严真的打算给王浩然升职？
王浩然和白夢洁没有高兴多久，许敬严突然说了一句：“对了，既然白小姐已经怀孕，那么从明天开始，就在家里好好休产假吧，不用到公司来上班了……”

###第35章 回去休产假

听到这句话，王浩然和白夢洁两个人满脸震惊之色。
“不是，许总，这……”王浩然急了。
白夢洁也很着急，挣扎着从床上爬起来，顶着一张苍白的小脸说：“许总我已经没事了，我可以回公司上班的，我真的已经没事了，真的！”
“是啊许总，梦洁怎么说也是公司里的老员工，她就这么贸然休假，工作谁来接手……”
“公司能接手她工作的人很多。”王浩然的话说到一半，突然就被打断了。
许敬严的语气冰冷，连一个多余的眼神都没有给白夢洁，“我这么做，不过是为了让白小姐好好养胎，免得再出现像今天这样的差错！”
许敬严这句话，表面上听起来是体恤下属。
可是任谁也心知肚明，这个时候休产假，意味着什么。
说白了，也和开除差不多。
怕是以后，她要再想回到自己原有的工作岗位，已经很难了。
“许总，这……”王浩然还欲说些什么。
许敬严一个凌厉的目光丢了过去，脸色阴沉的道：“怎么，你还不满意？不然，让你陪着一块儿休陪产假，在家里照顾她？”
他这句话一出口，王浩然和白夢洁的脸色变得更加惨白。
两人对视一眼，一个字都不敢说。
到了这个时候……
我总算明白了许敬严的手段。
他明升暗降，表面上是为了补偿白夢洁，实际上……
是在为我出气。
而至于王浩然这个市场部经理的位置能不能拿得到……
就要看他有没有那个本事了。
那天的事件过后，王浩然和白夢洁吃了苦头，倒是消停了很久。
晚上九点。
我又把一堆废纸扔进了垃圾桶，上次许敬严给我的那个别墅的设计，画出来的东西没有一个让我满意。
我有些焦头烂额。
感觉有些口渴，我伸手去拿水杯的时候，却不小心把里面的水打翻了。
我回头看时，水已经顺着书桌流到许敬严的电脑旁边了。
电脑是开着的，许敬严这时候不在，在浴室里面洗澡。
我赶紧过去把他的电脑拿开，生怕不小心弄湿电脑，影响到他的工作。
还好没有进水。
就在我刚刚松了一口气的时候，却不经意间，看到电脑屏幕上的内容……
那是荣曜地产的内部论坛。
论坛上置顶的是一段匿名监控视频，点开那段视频，原来是那天宴会上的场景。
刚好从这段视频里，就可以清楚的看到，王梦洁摔倒的那一段。
当时王梦洁摔倒的时候，我离她还有一段距离，视频拍的真真切切，是她打翻我手里的酒杯，并且故意摔倒在地上的。
视频底下还有很多其他员工的回帖。
“白夢洁看起来柔柔弱弱的，没想到，私底下居然这么有心机！”
“那天看她哭的那么伤心，真是错信了她！”
“听说，白夢洁可是在王主管还没离婚的时候，就和王主管勾搭上的，没点手段怎么行！”
“……”
一切都水落石出了……
也算是还了我一个清白。
我有些惊讶，事情都已经过去好几天了，没想到这个视频会被挂出来。
这些，是许敬严做的？
咔——
浴室的门在这个时候打开了，许敬严裸着上身从里面出来，正在用毛巾擦头发。
他目光朝我看过来，又看了看电脑。
我莫名的有些紧张，生怕他误以为我在偷看他的电脑，赶紧开口解释道：“我刚才不小心把水弄洒了，怕进水，这才把你电脑拿开了，我没有乱动哦！”
许敬严什么话也没说，只是勾了勾唇角，朝这边走了过来，坐在了沙发上。
想到他私底下为我做的这些事，如果不去说声谢谢的话，有点过意不去。
我干脆把心一横，很认真的对他说：“许敬严，论坛上的视频……我刚刚不小心看到了，谢谢你替我澄清，还有那天，谢谢你相信我。”
许敬严擦头发的动作停顿了一下，似笑非笑看着我：“沈思，谢谢这两个字，我已经听腻了。你要是真想谢我，不妨今晚就来点实际行动的？”
听到他这句话，我蓦地脸色微红。
我知道，他为我做了这么多，不是一句简单的“谢谢”能抵消的。
只是每次一想到和他在床上的画面，我都不自觉脸红心跳。
“我……不、不如我明天请你吃饭好了。”
就在我结结巴巴说出这句话来的时候……
“呵。”
许敬严却突然笑了一声，嘴唇轻轻的抿了一下，玩味的说：“沈思，你该不会是想歪了吧？我只不过是肩膀有些困了，想让你过来帮我按按肩，你想到哪里去了？”
看到许敬严这意味不明的笑，我更加窘迫了，脸颊红得发烫。
他明明就是故意整我！
虽然心里憋着一团气，我还是硬着头皮走过去，站在身后，给他捏肩膀。
许敬严和大爷一样，喝着红酒，享受着我的按摩，还大言不惭道：“我刚才好像听到你说，明天要请我吃饭？”
事到如今，我能怎么办，哪怕心里抓狂，也只能应承下来。
第二天下午，许敬严挑了一家日式料理店，下了班之后就接我一起去了。
其实平心而论，许敬严帮我这么多，请他吃顿饭，也是应该的。
“先生，小姐，请问需要点什么？”
当服务员递上菜单的时候，我很大方的将菜单推给了许敬严：“想吃什么，你自己点。”
许敬严还真没和我客气，他毫不犹豫的指着上面最贵的那些菜说：“这个，这个……还有这个……这些也都来一份。”
许敬严点的，全都是最贵的菜，看到那一串菜名，我一脸的目瞪口呆。
这个家伙……
我虽然是为了感谢他，才请他吃饭，不过，他这下手也太狠了吧。
我只感觉，自己的钱包像是在滴血。
许敬严点完之后还不忘问我一句：“我点的差不多了，你还有没有什么想吃的？”
我连忙说：“不用了不用了，我没有什么特别想吃的。”
再点下去，我怕是真的要破产了。
许敬严也没强求，把菜单交给服务员。
菜很快就上来了，好在这家店菜色不错，每吃一口，我都觉得，像是在吃自己兜里的人民币。
就在我有些心不在焉的想着，自己带的钱够不够的买单的时候，手一扬，不小心碰翻了面前的汤碗，汤汁洒到了我的裙子上。

###第36章 遇到婆婆

我皱了皱眉头，许敬严的目光也投了过来。
我赶紧起身：“我去趟洗手间。”
说完之后就匆匆忙忙的跑去洗手间了。
等我处理完身上的脏污从洗手间出来的时候，却听到身后厨房的方向有人在说话。
是一个中年妇女的声音：“哎王姐，听说你儿子是荣曜地产的主管，一个月工资好几万呢，怎么你也出来打工啊！”
原本我并未留意，只是听到那女人话语中提到荣曜地产的主管几个字，我脑海中突然联想到一个人。
但是想想应该不可能的。
王浩然也不至于穷到让她妈妈去打工。
刚准备走的时候……
“夭寿啦，你是不知道我那个败家媳妇，买双鞋都要一万多，还把工作给弄丢了，我儿子就算赚再多钱，也不够她败的！”
这个声音，我太熟悉了。
还真是王浩然的妈妈，我的前任婆婆。
她居然会出来打工？我还真有点大跌眼镜。
要知道，我和王浩然结婚三年，王浩然都没舍得让她出来打过工。
紧接着又听见她对那些人说：“结婚前看着温柔听话，以为捡着便宜了，这结婚还没几天，就开始败家了！要不是看在她怀孕的份上，我才不会让着她，说什么也得让她把鞋退了去。我儿子的钱，是给我孙子花的，可不是让她来败的！”
听得出来她满心的怨气，可是为了儿子，为了心心念念的孙子，她忍下来了。
她也有忍气吞声的时候？
想当初在王家的时候，忍气吞声的只有我！
不过只是买了双鞋子，就已经受不了了……
若是让她知道，她心心念念的孙子，根本就不是王家的种，她不得炸了啊。
我冷笑一声，什么话也没说，默默的走开。
至于她今天的下场，只能说是自作自受。
回去的时候，我没告诉许敬严遇到前婆婆的事。
大概是察觉到有什么不对，许敬严抬眸问我：“怎么了？”
我摇了摇头：“没什么，看到一个熟人而已！”
吃过饭之后，我们离开座位，去前台结账。
突然从后堂飞快的跑出来一个人，她硕大的体型在我耳边刮起一阵旋风，我没来得及躲闪，跟她结结实实的撞上。
我的身体一下子被弹开了，差点摔倒。
“啊——”我被吓的失声惊叫。
许敬严出现在了我身边，伸手揽住我的腰，将我勾入怀中。
“沈思，你没事吧？”他眉头紧皱，语气有些急切的问我。
好在许敬严及时抱住了我，我才没有受伤。
我惊魂未定的摇了摇头：“我没事……”
就在这时，旁边一道训斥的声音砸了过来：“来了这么久了，怎么做事还这么毛手毛脚的？撞到客人了你没看到吗，还不赶紧给客人赔礼道歉！”
我抬头一看，巧了……
撞到我的人，居然是我那个前婆婆。
而她也看到了我，满脸震惊之色，似乎没想到会是我。
眼见我前婆婆愣在那里，不为所动，大堂经理怒不可遏的开口道：“跟你说话没听见呢？赶紧跟客人道歉，不然你现在就给我收拾东西滚蛋！”
听到经理的话，前婆婆的脸色瞬间如吃了苍蝇一般的难堪。
以前都是她在我面前叫嚣，各种没理由的对着我发火。
她哪里是会向我道歉的人？
看前婆婆那神色，以及一脸怨恨的表情，大概还觉得我是故意在为难她。
撞了人、赔礼道歉，不是天经地义的事情吗？
若是换了别人，我或许什么话都不说，就这么过去了。
但是一想到她之前对我做过的林林总总……
我气定神闲的站在那里，等着她给我道歉。
在酒店经理的厉声呵斥之下，前婆婆到底还是低着头，说了一句：“对不起……”
三个字说得格外用力，一个字儿一个字儿从牙缝里往外蹦。
她居然会为了保住工作，低声下气的和我道歉？
到底是一个五十多岁的人，我也没必要再得理不饶人。
“下次小心点！”我轻飘飘说完这句话，便拉着许敬严往前台的方向走，不想跟她多做纠缠。
临走之时，我感觉到一道怨毒的目光正直勾勾的盯着我，好像恨不得冲上来把我生吞活剥了。
而身后，传来了酒店经理的呵斥声：“还愣着做什么？还不进去刷碗？”
许敬严挑着眉头问我：“这就是你说的熟人？”
我点点头：“嗯！”
许敬严勾了勾唇：“你前夫都已经落魄到这种地步了吗？”
“那我就不清楚了，反正和我没关系。”我摇头说。
反正，对于前婆婆的遭遇，我是丝毫没有半点同情。
到了柜台，我大方的掏出自己的银行卡递给收营员：“买单！”
收营员在电脑上啪啪啪的进行了一顿操作，然后把银行卡递给我，笑着说：“这位小姐，钱已经付过了。”
付过了？
我疑惑的目光瞬间投向许敬严，除了他也不会有别人了。
这个家伙，该不会刚才趁我去洗手间，把账给买了吧？
“许敬严，不是说好我请的吗？你怎么把钱付了？”
许敬严把收银员递过来的银行卡接过，塞进我的包里，另一只手揽住我的腰，带着我就往外走。
他那道充满磁性的声音再次传到我耳中：“我没有让女人请客吃饭的习惯！”
感觉到他鼻翼间灼热的气息轻洒在耳边，我再次不争气的红了脸。
所以，本来说好我请他吃饭的，结果却是他请我？
无形中，我好像又被他套路了一次。
几天之后，我看新闻上说，荣曜地产要和某公司达成深度合作了。
许敬严整天为了工作上的事忙到飞起，而我则在家里当我的自由设计师。
工作上的事，我帮不上他什么忙，不过可以适当的帮他处理一些家务事。
这天上午，我特地炖了一锅鸡汤，打车到医院去看望许敬严的爷爷。
老爷子的病房我知道，到了医院，我直接奔着目的地就去了。
到病房的时候正好有医生从里面出来，听到他们说老爷子病情还算稳定，并没有反复的迹象，我也心安了。
“爷爷，我来看你了……”医生走了之后，我出现在病房门口。

###第37章 前夫的骚扰

老爷子原本靠在病床上闭目养神，听到我的声音，立马睁开了眼睛，他满脸惊喜之色的朝我招着手：“思思，你怎么过来了？敬严那孩子也是，也没事先通知我一声，快过来坐！”
老爷子对我的到来表现得非常热情，我也没想到有钱人家的长辈也会这么慈祥和蔼，和他相处起来一点压力都没有。
我甜甜的笑着：“爷爷，敬严他工作忙，以后我会常来看您的。”
“对了，爷爷，我给你带了鸡汤，您喝点鸡汤吧，我特意熬的，对身体好。”
我说着，将保温桶打开，盛了一碗鸡汤，端给了老爷子。
老爷子接过鸡汤，满脸感动之色：“好孩子，敬严有你这样的女朋友，真是他的福气！”
老爷子低头喝了一口鸡汤，马上赞不绝口：“嗯！味道不错！”
我眉眼弯弯：“爷爷，好喝你就多喝一点。”
喝过鸡汤之后，我将碗收到一旁，给老爷子按着肩膀。
没想到老爷子轻叹了一口气，开口道：“思思啊，你和敬严既然已经在一起这么久了，就找个时间就把婚事定下来吧，也好，让我这个老爷子安心。”
把婚事定下来？
我第一次来的时候，老爷子就提过一次了，搞得我都不知道该怎么回答。
别说结婚了，我和许敬严就连男女朋友这层关系都是假的，怎么可能会结婚？
“爷爷，我们……敬严他现在工作很忙，正是事业的上升期，我们以后再结婚也不迟。”我随便找了个理由，尴尬的正想要岔开这个话题……
就在这时，门外传来了一道毕恭毕敬的声音：“许总。”
紧接着，病房门被推开。
许敬严高大的身影立马出现在了门口，那张冷峻的脸无论从哪个角度来看，都完美到无懈可击。
他怎么来了？
最近不是挺忙的吗？
许敬严的目光也朝我看过来，他也没想到我会在这里，脸上划过一丝惊讶。
不过很快便恢复如常，走了进来：“你们在聊什么？聊的这么开心？”
老爷子看到许敬严来了，更加高兴，和蔼的脸上笑出一堆褶子：“敬严也来了，你们小两口啊，还真是心有灵犀，你看，思思也来看我了，还给我熬了鸡汤呢！”
老爷子拉着我的手，献宝一样的说道。
他这么说，倒让我有些不好意思了。
不管怎么说，他是许敬严的爷爷，就算看在许敬严为了做了那么多的份上，我时不时的来看看他、照顾他，也是应该的。
许敬严的目光朝我投了过来，那双深邃的眸子里闪过一道暗光。
他那么认真的看着我，让我有些不知所措，赶紧把脸扭过去：“爷爷，我再帮您捏捏腿吧，等改天天气好了，我再陪您到外面去走走。”
“好好好，真是个孝顺孩子，敬严啊，你可要好好对待思思……”
看得出来，老爷子非常开心，在许敬严面前，一个劲儿的夸奖我。
反而是我有些不知道该说什么好了。
“知道了爷爷，您放心吧，我一定会好好对她。”许敬严简单的承诺了一句，便没有再说其他。
好在，爷爷也没再提结婚的事。
不然就尴尬死了……
陪着老爷子聊了一会儿天，许敬严公司那边就打电话过来催了，我也趁着这个机会跟老爷子告了别，和他一起离开。
车上，许敬严忽然开口道：“沈思，明天我要出差，你自己好好在家呆着，我不在你身边，不许惹事。”
出差？
我微微惊讶。
想来，他应该是担心他不在的时候，我和王浩然他们再起什么冲突，没有人帮着我吧。
我赶紧点了点头，“嗯，我会的，你放心吧！”
不知道是不是我说错了什么，说完这句之后，许敬严一双黑眸又盯着我看了好久。
看得我心里慌慌的……
突然他又开口说了一句：“沈思，谢谢你去医院看爷爷。”
听到许敬严这句话，我一下子愣住了。
话说……
认识这么久以来，这还是他第一次开口和我说“谢谢”。
我瞬间有些不好意思的低下了头：“应、应该的。”
第二天，许敬严一大早就匆匆忙忙的走了，等我醒来的时候，屋子里空荡荡的。
看到空空荡荡的屋子，我心里反而有点心疼他的操劳，看来，总裁也不好当。
收拾了收拾，我也正式投入到工作当中。
当我工作到忘乎所以的时候，手机铃声却突然响了起来……
我以为是许敬严。
可当我拿起手机一看，屏幕上闪烁的竟然是王浩然的电话号码。
看到这个名字，我下意识的按了拒接。
谁知，下一秒，电话又锲而不舍的打了过来。
王浩然接二连三的骚扰，让我心底一阵心烦气躁，我干脆接起了电话：“喂？”
那边，传来了语气冷漠的声音：“沈思，我想见你一面。”
见我？
这还是我们离婚之后，他第一次主动打电话说要见我。
而我却不想和他这个渣男再牵扯上任何关系。
“王浩然，我是不会见你的！麻烦你以后不要再来骚扰我！”我语气凌厉，拒绝的十分干脆。
可是电话那头的王浩然依然不依不饶，竟然威胁道：“沈思，你不要敬酒不吃吃罚酒，最好乖乖听我的，不然……”
“不然怎样！王浩然，你以为我怕你不成！”我直接就把他的话给打断了，说完之后，索性把电话也挂断。
哼，居然还敢威胁我？
真以为我还像离婚之前那么傻、那么好欺负吗？
我正准备继续工作，手机铃声再一次响起，这次是短信。
果然，又是王浩然发过来的。
我点开一看，瞬间大惊失色，呆呆的望着手机屏幕，半天没反应过来。
那居然是我的一张裸照！
下面附带着王浩然的信息：明天下午3点，南岛咖啡厅，如果你不来，我就把这些照片都发到网上。
这应该就是他刚才没说完的内容，不过他确实威胁到了我。
没想到他居然还有这些照片！
这些照片，是他设计我那天，在酒店拍下的。
我记得，这些照片在我签下净身出户离婚协议书的时候就已经删掉了。
他一定是找了技术人员对手机进行了恢复，才又复原这些照片。

###第38章 裸照威胁

没想到这个王浩然，居然这么卑鄙！这么无孔不入！
我气得身体微微发抖。
为了不让自己的裸照传遍全网，我就算心中不甘，也只能强忍着怒火去赴约。
第二天下午，我到咖啡厅的时候，王浩然已经在里面了。
我直接往椅子上一坐，厉声道：“王浩然，你到底想做什么！”
王浩然不疾不徐的喝了一口咖啡，对我投来打量的目光。
“沈思，跟我离婚之后，你倒是混得越来越好了，居然还搭上了我们的大boss，看来我以前真是小瞧你了。”
王浩然在说这话的时候，我分明看到他，眼神中闪过一抹嫉妒。
“你也不错啊，马上就要当爸爸了，还能得到梦寐以求的职位。”我满脸冷笑看着他，心里一片冰凉之意。
就连他妈都要到饭店里去给别人打工，我估计这日子过得也不怎么样吧？
王浩然的脸色变了变，放在桌上的那只手，也不自觉的握成了拳头。
他知道，我是在嘲讽他。
“你够了沈思，别忘了你还有把柄在我手上，你要是不想那些照片被曝光出来，就让许敬严赶紧给我升职！”
王浩然终于也不跟我兜圈子了，他目光凶狠的看着我，目的很明确。
原来是冲着这个……
上次许敬严说过，如果他这个月的业务能达标，就给他升职。
现在看起来，是不能达标了？
所以就把主意打到我身上？简直可笑！
我冷冷的开口道：“你不是吧王浩然，做业务不行，威胁女人倒是挺有能耐的。”
王浩然被我激怒，唰的一下站起来，语气恶劣的威胁道：“你少废话，我给你三天时间，如果我还不能坐上市场部经理的位置，你就等着看自己的艳照门吧！”
王浩然绝对没有在跟我开玩笑，为了他市场部经理的位置，什么事都做得出来。
在王浩然的威胁之下，我竟一时不知道该怎么办。
从咖啡厅里出来的时候，我脑子里还是一团乱糟糟的，像是丢了魂儿一样。
王浩然只给了我三天时间，要是许敬严没有给他升职，他就要将我的裸照发出去。
可是我心里很清楚，这件事情不能让许敬严知道，不仅仅是因为丢人，更是因为我不想给他添麻烦。
一想到这件事，我就寝食难安，短短几天，整个人就憔悴了不少。
许敬严是第三天下午回来的，他看到我的一瞬间似乎有些诧异：“沈思，你脸色怎么那么难看？”
我下意识的摸了摸自己的脸颊，心虚的避开许敬严的目光：“哦，可能是这两天没休息好吧，没事的。”
我不敢告诉他王浩然的事情……
我不想让他因为我，而去破格提拔一个没有能力的渣男。
许敬严没有怀疑，过来一把揽过我的腰，勾着我往屋里走，玩味的说：“我不过是两天不在，你就想我成这个样子？”
他的话就在我耳边，伴随着温热的呼吸吹进我的脖子里。
而我的思绪却飘得很远……
满脑子都是王浩然那天威胁我的那些话。
明天，就是最后的期限了，我到底该怎么办？
许敬严目光锁定了我，声音严肃道：“沈思，我跟你说话呢？你在想什么！”
“啊？没，没什么！”我一愣，赶紧摇摇头，跟他拉开了一些距离。
许敬严眉头微拧，黑眸直勾勾的看着我。
我生怕他会怀疑什么，赶紧强装镇定的岔开了话题：“你刚回来一定很累了吧，我先去给你放点洗澡水！”
说完这句话，我便赶紧进了浴室。
刚把浴室的水龙头打开，就听见我的手机短信铃声在响……
除了王浩然，不会有别人。
我慌张的从浴室里跑出去，看到许敬严已经把我的手机拿起来了……
“哎……”我想要阻止。
可是来不及了，许敬严已经打开短信，看到了里面的内容。
里面除了一张我的裸照，还有一条恶狠狠的威胁：
沈思，要是明天中午之前还没有音讯，你就等着出名吧！这些照片要是爆出去，你觉得许敬严还会要你？
我看到许敬严的脸色变得越来越阴沉，眼神也越来越凌厉。
“沈思，这到底是怎么回事？”许敬严手里拿着我的手机，脸色阴沉的吓人，气压降到了零点。
我也没想到，会这么快就被他发现了。
既然事情已经瞒不过去，我只能深深的吸了一口气，低声说：“是王浩然，他用裸照来威胁我，要你给他升职。”
说话的时候我根本不敢去看许敬严的眼睛，因为我能清楚的感觉到从他身上所散发出来的骇人的气息。
许敬严冰冷的声音里透着无边的愤怒：“所以，要不是我正好看到，你就不打算和我说，是么？”
许敬严声音里的怒火，几乎要将我淹没。
这是他第一次朝我发这么大的火，我竟一时有些语塞，不知道该说什么好。
许敬严满脸怒火的咬着牙开口道：“我手底下的人，手段是越来越高明了。”
他直接抓起我的手机，发了条信息出去，紧接着，披上西服、拿上钥匙就怒气腾腾的朝外走去。
我跑过去拿起自己的手机一看，惊得半天说不出一句话来。
许敬严竟然以我的身份约王浩然出来见面……
所以，他现在是去找王浩然？
不知道接下来会发生什么样的事情，所有的一切，毕竟是因我而起，我赶紧慌慌张张的跟了出去。
当我跑到小区楼下的时候，许敬严已经开始发动车。
我拼命拍打着窗户：“许敬严！”
“老老实实在家待着！”
他只是冷漠的甩给我一句话，便一脚油门，冲了出去。
这个时候，我哪还能再待的下去啊。
许敬严正在气头上，万一真出了什么事，可怎么办。
我急匆匆的跑到马路上，拦了一辆出租车：“司机，跟上前面那辆车，拜托了！”
许敬严的车速很快，等我追上他的车子时，他已经来到了一处废弃的烂尾楼。
这里人烟稀少，分外冷清，只有几处昏暗的路灯。
而王浩然，也已经在那儿等着了。
这个时候，我不敢贸然下车，只得躲在一旁的出租车里不敢出声，紧张得心都在颤抖。
看到来的人是许敬严……
王浩然满脸震惊之色：“许、许总，怎么会是你！”

###第39章 主动吻他

许敬严目光阴冷，一把揪住了他的衣领：“说！照片在哪儿！”
王浩然下意识的否认着：“什么照片，我不知道你在说什么！”
“事到如今，你还要给我装傻吗！来人！把他衣服脱光，把东西给我搜出来！”
许敬严一声令下，我看到一行彪形大汉走了过去，到了这个时候，我才知道，原来，许敬严是带着人来的。
几个大汉直接将王浩然按在地上，就开始扒他的衣服。
王浩然满脸惊慌之色的拼命嚷嚷着：“许敬严，就算你是老板，也不能这样对我吧？放开我！许敬严，你到底想干什么？你这样做是犯法的，我要去告你——”
任凭王浩然大喊大叫，许敬严丝毫不为所动，他就那么阴沉着一张脸站在那里，冷眼旁观着。
没两下，王浩然就被扒光了。
手下搜出来一台手机，递给了许敬严：“许总，在这里！”
到了这个时候，王浩然终于知道认怂了，他跪在地上不停的磕着头：“许总，都是我的错，怪我一时鬼迷心窍，这些照片，我一张都没给别人发，我再也不敢了，求你放我一马！”
许敬严接过手机打开来看了两下，马上一脸怒色，厉声道：“说，其他地方还有没有备份！”
王浩然拼命的摇着头：“没有没有！所有的都在这里！”
“你最好祈祷你说的都是真的！”
许敬严咬牙切齿的说完这句话，调头就走。
就在王浩然暗自松了一口气的时候……
许敬严却又停住脚步，头也没回，冷冷开口道：“不是很喜欢拍照吗？你们今天就陪他好好玩儿玩儿！”
许敬严刚说完这句话，立马有个身材魁梧的男人也脱掉衣服，朝王浩然走了过去……
旁边还有人拿手机拍着照。
王浩然一脸惊恐的拼命的后退着：“你们要做什么？滚、滚开——”
看到眼前这一幕，我一时有些呆住了。
上次的宴会事件之后，我便知道许敬严是一个有手段的人，可我到底还是低估了他。
就在我坐在车里，看着外面发愣的时候，许敬严不知道什么时候来到了我的面前。
他直接拉开出租车门，居高临下看着我，声音冰冷道：“还不走愣在这里做什么！这么想看别的男人？”
听冷不丁听到他的声音，我登时吓了一跳。
原来，他早就知道我跟过来了。
就算不朝那边看，光听声音都知道很辣眼睛的一幕。
我赶紧给出租车司机付了钱，下车。
许敬严大步走在前面，我亦步亦趋的跟在他身后，乖乖坐上了副驾驶。
很明显，此时的许敬严还余怒未消。
因为开车回去的路上，他一句话都没有和我说。
我小心翼翼的看了看他的脸色，想要说什么……
却只能默默忍了回去。
他是不是后悔选我来假扮他的女朋友了？
自从和他在一起之后，我好像给他添了很多麻烦。
不过至少现在……
我安全了。
因为王浩然手里的裸照，全都到了许敬严的手里。
以他的性格，一定会将这些东西彻底销毁。
回到家之后，许敬严坐在沙发上一言不发，我也只能默默的待在一旁，坐立难安。
此时……
整个客厅里的气压冰冷到了极点。
我终于受不了这过分的压抑，大着胆子开口道：“许敬严，我……我去给你放洗澡水。”
我说完这句话，正准备往浴室跑，许敬严却冷声喊住了我：“坐下！”
我抬起的屁股终于还是重新坐了回去。
许敬严一双充满怒气的黑眸就那么直勾勾的盯着我：“沈思，出了这么大的事，为什么不和我说！”
“我……”我咬了咬唇，开口道，“因为我……不想影响你的工作，也不想给你惹麻烦。”
闻言，许敬严怒气更盛：“不想给我惹麻烦？你到底把我当成你什么人！”
“你现在是我的女人，你知不知道这些照片发出去才是给我找麻烦！”
听到许敬严这句话，我才意识到了问题的严重性。
我现在顶着许敬严女朋友的身份，代表的就是他的颜面。
若是我的裸照真的被发出去，怕是也会让他脸上无光。
我赶紧开口道歉道：“对不起，许敬严，我没想到、事情会这么严重。”
许敬严冷没有理会我的道歉，直接到浴室里洗过澡，便去了书房。
他对我的态度依旧是冷冷冰冰。
我不知道，他是因为我出了事没告诉他而生气，还是因为我差点害他丢人而生气。
不过不管怎么样，我心里都特别的过意不去。
我犹豫良久，到底还是端着一杯温热的牛奶，敲响了书房的门。
“进来！”
一道冰冷的男声响起，我推门走了进去。
“许敬严，时间不早了，我给你热了牛奶，你……今天才从外面出差回来，早点休息吧。”
许敬严头也没抬，冷声道：“放下吧。”
我知道许敬严不愿意理我，将牛奶放到他手边之后，我本来想出去的。
可是……
他一直都还在生我的气，若是就这么出去，怕是我一晚上都睡不好觉。
他不是……
一直都想让我用身体偿还他的恩情吗？
到了这个时候，我真的没有其他办法了。
我干脆心一横，直接横跨坐在了大腿上，用胳膊勾住他的脖子，低低开口道：“许敬严，我真的知道错了，请你原谅我好不好？”
我本来没想撒娇的，可是不知为何……
话一出口，却软的和受气的小媳妇儿似的。
当我坐到许敬严大腿上的那一刻，我很明显，能感觉到他身形一顿，他似乎没想到我会这么做。
许敬严既没有推开我、也没有回搂我，而是冷声道：“我在工作，出去！”
他的声音，分明已经没有刚才那么坚定。
反正事情都已经到了这一步，我也只能一条路走到黑。
我一咬牙，干脆将他搂的更紧了：“我不要出去，除非你原谅我！”
随着我的靠近，许敬严身体僵硬的更厉害：“所以，你现在是在勾引我？”
听到“勾引”这个词，我蓦地脸色一红。
只要他能原谅我，就算勾引我也认了。
我大着胆子，吻上了他的薄唇……

###第40章 王浩然被开除

许敬严的黑眸瞬间变得无比幽深，我能感觉到，大腿像是被什么灼热坚硬的东西给抵住了。
“沈思，这可是你自找的！”
许敬严直接抱起了我，就将我按在了书桌上，一把掀起了我的睡裙……
第二天。
我是在许敬严怀里醒来的。
虽然我昨天晚上一时冲动、勾引了他，可我到底还是不习惯被一个没有任何实质关系的男人抱在怀里。
我挣扎着就想爬起来，谁知，许敬严却一把将我拉了回来，冷声教育道：“知道自己错哪儿了没有！”
我很怂的应道：“知道了。”
“错哪儿了！”
“我、我不该瞒着你。”
许敬严故作凶狠，看着我，威胁道：“沈思，你以后遇到事情，要是再敢藏着掖着不告诉我，我一定不会放过你！”
看到他这个样子……
我便知道，他心底的怒气，一定是随着昨天的欲火一起发泄出去了。
这一次的原谅都是我牺牲色相换来的，让我永生难忘，如此，我怎还敢再隐瞒他，再叫他生气。
我赶紧应道：“我知道该怎么做，下次不会了。”
听到我的话，许敬严这才心满意足。
他再次将我抱了个满怀，闭上了眼睛：“我这两天很困，再睡一会儿。”
没过多久，耳边便传来了许敬严均匀的呼吸声。
我看着他紧闭的眼眶下，浅浅的黑眼圈，看来，在国外出差的这几天，他一定很忙吧。
昨天刚回来，还因为我的事，又出去折腾了一圈。
真的有点辛苦他。
许敬严在家休息了一天，第二天一大早，便又去了公司。
上午，我在家里收拾了一遍卫生，拎着一袋垃圾下了楼。
我丢完垃圾，回来才发现，居然忘了带钥匙。
我恨不得一巴掌拍死自己，太大意了。
还好我有随手带手机的习惯，没办法，我只好给许敬严打电话求助。
知道许敬严工作比较忙，确定了他人在公司之后，我便打了车，直奔荣曜地产。
没想到我刚到荣曜地产门口，就碰到王浩然捧着一个纸箱子从里面出来……
我站在原地，愣了愣神。
所以，王浩然这是被开除了？
看到是我，王浩然也停住了脚步，目光恶狠狠的朝我的方向投过来。
紧接着，我听见公司门口有一些人在小声的议论……
“那个王主管居然是个gay，难怪他的前妻会和他离婚，和这样的人一起共事，真让我恶心死我了！”
“可不嘛，论坛上那个视频多劲爆啊，没想到王主管的口味这么重，居然和男人在外面打野站，啧啧啧，真是人不可貌相啊！”
“真怀疑白夢洁肚子的孩子到底是不是他的，他对着女人能来得了感觉吗？”
“……”
gay？视频？
我想到那天晚上许敬严做的事，不由得脸颊发烫。
难道是许敬严把视频放在了论坛上？
难怪王浩然会抱着箱子离开，那个视频一旦放出，他名声扫地，就算不开除他，怕是他也没脸在公司呆下去了。
不过这种人，也是活该。
对于王浩然的遭遇，我丝毫没有半点同情，这一切都是他自找的，怪不得别人。
王浩然看到我就像是看到仇人一样，咬着牙狠狠的说：“沈思，你不让我好过，我也不会让你好过！我不会就这么善罢甘休！你给我等着！”
他那双充满恨意的眼睛里冒着红光，像两条吐着信子的毒蛇。
到现在他都还觉得一切都是我的错，这人真是无药可救了。
我没理他，直接目不斜视的掠过他，走进公司。
现在有许敬严这个boss给我撑腰，我还怕他做什么！
去到许敬严办公室的时候，他人并没有在里面。他的助理告诉我，他正在开会，我便坐在办公室里等他。
拿杯子喝茶的时候，手指不小心、碰到了放在桌面上的鼠标，原本暗着的电脑屏一下子亮了起来，我竟然看到屏幕上有一条视频，而定格住的画面，赫然就是王浩然。
看到这一幕，我瞬间呆住。
我到底还是没忍住好奇，点了进去，视频里的内容是王浩然和一个男人的激烈场景，看得我脸色胀红。
我不由得倒吸一口凉气，许敬严这手段也太狠了……
虽然视频上没有拍很露骨的部位，但是那白花花的肉体纠缠在一块儿，任谁也看得出来，他们在做什么，特别是王浩然还露了脸，想否认都很难。
就在我正看的出神的时候……
“啪！”
电脑却在一瞬间合上了。
一只大手突然按在电脑上，我一抬头，便对上许敬严那张祸国殃民的脸。
“沈思，你前夫裸体有那么好看吗？看得这么出神，脸红心跳的？”
许敬严的声音从我的头顶上砸下来，眼睛里似乎隐藏着不悦，炙热的呼吸均匀的拍打在我脸上。
我脸红到了耳根处，赶紧避开他那样审视的目光，心虚不敢承认：“你电脑上正播放着，我只是一不小心看到了……”
我不过是因为好奇罢了，王浩然的身体……
我才压根没有一点兴趣。
我急于想要避开他，却被他一把搂了过去，距离再一次被拉近。
他的大手放在我的腰间，隔着薄薄的衣料，能感受到他手心里的温度。
被迫对上他那样的眼神，我心跳都漏了一拍。
许敬严一双黑眸紧紧的盯着我，薄唇轻启道：“既然你这么想看男人，今天晚上回家，我让你看个够！以后敢再看别的男人，你试试！”
他双手搂着我的腰，把我牢牢的禁锢在他的怀抱里。
冷不丁听到他这句话，我却是一下子红了脸：“许、许敬严，你变态啊！谁要看你了！”
这个家伙，他脑子里到底在想什么。
许敬严眉头微拧，更加朝我逼近了过来：“沈思，有种你再说一遍？”
他灼热的呼吸洒在我的脸上，让我觉得格外不安。
“许敬严，你别闹了！”我努力挣脱，这可是在他的办公室，门外有人看着呢！
“回答我，到底要不要看！”他很坚定，搂着我的手又紧了紧，恶作剧一般的。
我真是无语了，为了让他放手，才苦着一张脸敷衍的说道：“看看看！我看行了吧！”
天底下怎么会有这么无耻的人啊，居然逼着人看他的……

###第41章 居然在外面搞男人

一想到那些不可言说的画面，我再次不争气的红了脸。
许敬严眉毛一挑，嘴唇向上勾了勾，对我这个回答表示满意。
“这还差不多！”说完，他才肯放手。
“许总……”
就在这时，办公室的门被推开，许敬严的助理手里拿着文件走了进来。
看到有人来，我登时大惊失色，脸瞬间红的像煮熟的虾米，我赶紧慌慌张张的从许敬严怀里跳了出来，恨不得找个地缝钻进去，太丢人了。
这位助理的神色似乎比我还要慌张：“许、许总对不起……”
他说完这句话，便赶紧退了出去，顺便还给关上了门。
许敬严薄唇轻启，吐槽：“越来越没规矩！”
我有些生气的瞪了许敬严一眼：“被人看到了！还不都是因为你！”
我本来就不是那种放得开的人，这下可好了，怕是所有人都要知道我在上班时间，公开勾引他们总裁，往他们总裁腿上坐了。
都怪许敬严这家伙，反正以后我是没脸再到荣曜地产来了！
许敬严很无所谓的抬起了头：“你是的女人，就被人算看到了又怎样。不过就是在办公室里抱一下而已，又没做什么限制级的事情。”
听到他这句话，我更是快气吐血了。
“许敬严，你……”
他居然还想来点限制级的事情？
我实在有些受不了他了，手一伸，催促道：“钥匙呢？给我！”
许敬严从口袋里掏出钥匙放在我手上，我想要收回的时候再次被他拽住。
我瞪大眼睛看着他，一脸慌张，不知道他又要干什么？
他没回答，却在我的手背上，印上了一个轻如鸿毛般的吻……
“我十分钟之后有一场视频会议，我让司机送你回去。”
一股触电般的感觉从手背处传来。
我猛的把手从他手里抽出来，脸红的不成样子，拿着钥匙慌慌张张的跑了出去。
周末，我和许敬严一起去医院看爷爷。
在病房里陪老爷子聊了一会儿，我们从病房出来，正准备离开，忽然看到前面有一道熟悉的身影。
不是王浩然和白夢洁，还能有谁。
想来，王浩然应该是陪白夢洁来做产检的吧。
我本没有在意，想要装作没有看到，谁知，白夢洁低头盯着手机看了一会儿之后，整个人就变得有些情绪激动。
她扬着手里的手机，声音尖锐刺耳的大声质问道：“王浩然，这到底是怎么一回事？你给我说清楚！你怎么会跟一个男人搞在一起？”
显然，白夢洁是气急，她平时一向擅于伪装成温柔无害的小白兔，什么时候发过这个大的脾气。
看她这个反应……
难道是因为看到了那个视频？
那个视频简直可以说是王浩然的痛楚和污点了。
王浩然的脸色当下变得十分难看，他上去拉住了白夢洁的手，想把她拽走：“你别在这吵，有什么话咱们回家说，这是个误会！”
白夢洁一把甩开了王浩然的手，用力抓着他的衣服：“误会？都这样了你还说是误会？王浩然，你到底要不要脸啊！你老婆还怀着孕，你居然背着我在外面搞男人？你这样做，对得起我，对得起我肚子里的孩子吗！”
白夢洁的叫声引来了路人的围观，路人纷纷对王浩然投去异样的眼光，像是看怪物一样的看着他、背地里对着他指指点点。
王浩然一时有点懵，脸色就像是吃了只活苍蝇一样难看。
“白夢洁，你给我放手！”
王浩然想要挣开白夢洁，没想到用力过猛，将她推的一个踉跄。
“好啊！王浩然，做了这么伤风败俗的事，你居然敢推我！我和你拼了！”
白夢洁说着，便冲过来，一个巴掌结结实实打在了王浩然脸上。
前婆婆却在这个时候挤过人群冲出来，护在王浩然面前，对白夢洁质问道：“你干嘛打我儿子？我儿子养着你，供你吃，供你住，你凭什么打他？”
白夢洁一看这样的场景，火气噌的一下就窜上来了，他直接将手机丢给了前婆婆，厉声道：“看看你教出来的好儿子，背着我和男人搞在一起，视频都在网上传开了，这才是他丢掉工作的原因吧！你们简直不要脸！”
“结婚之前看起来人模狗样的，还以为你多有能耐，不过就是个从农村里出来的凤凰男罢了，家里穷的什么存款都没有，现在不光丢了工作！还曝出这种事情！王浩然，你恶不恶心！”
白夢洁这一通怒吼，倒是令我叹为观止，想不到一向温顺的和小白兔一样的她，倒也有这么厉害的一面。
“够了！”王浩然突然上前，一把将白夢洁推开，震怒道：“我弄成现在这个样子还不都是因为你！要不是你上次背地里动手脚，许总怎么可能会对我产生意见！要不是你每天要买这要买那！我怎么能走到今天这一步，我怎么能丢掉这份工作！”
“王浩然，所以这个时候，你怪起我来了？你早干嘛去了！”
三个人的闹剧，在医院这样的公共场合上演得如火如荼。
引来大波的围观群众……
婆婆一声哀嚎，直接一屁股坐在地上，撒泼道：“夭寿啦，我这是做了什么孽啊！怎么会摊上你这样的儿媳妇？你花钱大手大脚，随便买双鞋子就是我儿子一个月的工资，你在家里什么都不做，我像伺候祖宗一样的伺候你，你不孝顺我也就算了，还这样对待我儿子，简直没天理啦……”
想想，婆婆也是挺可怜。
每天那么辛苦的工作，回去还要伺候儿媳妇，所以才诸多怨言。
以前她哪里吃过这样的苦？
不过，可怜之人、必有可恨之处。
一切也都是她自找的。
看到王浩然和前婆婆站在统一战线，白夢洁似乎有些招架不住，拼着一颗鱼死网破的心：“王浩然，我当初真是瞎了眼才看上你这个死基佬！你们一家人都是一路货色，一样的不要脸！”
“啪！”
王浩然扬起手掌，对着白夢洁的脸就是一巴掌下去，暴怒道：“住口！”
霎时间，白夢洁呆住了。
我在一旁看的都有些愣住了。
他们新婚还没多久，关系竟然都已经闹到了这步田地？
没想到王浩然居然这么渣，连怀了孕的女人都不放过。
他的天赋都用来打女人了吗？
白夢洁一脸不可置信的捂着自己的脸，眼泪在眼眶里打转，硬是强忍着没有掉下来：“你打我？你居然敢打我？王浩然，我要跟你离婚——”
王浩然站在那里没有说话，他一双眼睛通红，手也紧紧的握成了拳头，手背上青筋暴起。
倒是婆婆最先作出反应，她是怕自己的孙子受到伤害，赶紧冲了上来，对白夢洁威胁道：“我们家好吃好喝养了你这么久，就算要离婚，也要等你生了孩子之后再离婚！不过你可想清楚，到时候你一个离过婚又生了孩子的女人，哪个男人还会要你？”
白夢洁血气上涌，脚下有些不稳，连连往后退了两步，突然绊倒在地上。
“啊！我的肚子，我肚子好疼啊！救我……”白夢洁脸色惨白的捂住自己的肚子，发出一声声哀嚎，应该是动了胎气。

###第42章 你爸他快不行了

王浩然在他妈妈的催促下，才反应过来，到底还是在乎白夢洁肚子里这个孩子的，赶紧上前把白夢洁抱了起来，往急诊室的方向跑。
婆婆也是一脸慌张，紧随其后……
我听见她的嘴巴里还在念叨着：“千万不要有事啊，我的孙子千万不要有事啊，老天保佑，老天保佑……”
随着这三个人的离开，围观的群众也纷纷散去。
看来，在王浩然眼里，除了他老妈，就是他们王家的血脉最重要。
谁嫁进他们家，可真是倒了半辈子血霉。
就在我走神的时候，耳边突然响起一道熟悉的声音：“戏看够了，该走了吧？”
还没来得及反应，就感觉自己的腰上有一股力量，紧跟着身子也被带走了。
我犹豫了一下，开口道：“许敬严，我们……会不会做的有点过分了啊？”
毕竟，他们下场还真的蛮惨的，丢了工作不说，一家人还闹得鸡飞狗跳。
特别是看到白夢洁怀了孕还动了胎气，我突然就有点不忍心了。
我话音刚落，便听到了头顶传来了一道冷哼：“就你这样的蠢女人，难怪之前会被王家人吞的的骨头都不剩！”
“沈思，我告诉你，这些全都是他们自找的！和你有什么关系！别给自己找不自在！”
听到许敬严的话，我这才安心一点。
说的也是……
每一次造成的后果，都是因为他们挑衅在先，一切，都是他们咎由自取。
包括白夢洁，也不是什么善茬。
那天的事情之后，王浩然倒是老实了很久，没有再来找我麻烦，怕是他们一家人的矛盾都解决不完，又怎么有精力再来找我？
再者说——
许敬严手段这么狠，也足够让他记住招惹我没有好下场了吧。
这天晚上，我在厨房里做饭，许敬严坐在客厅的沙发上看财经杂志。
我手里正切着菜呢，一个不留神，一刀子下去，就把手给切了。
尖锐的疼痛感一瞬间传遍浑身的每一个神经末梢，来的猝不及防。
我不由得倒吸了一口凉气：“嘶……”
手里拿着的刀子也下意识的扔掉，刚好碰到旁边的瓷盘，盘子落地，应声而碎。
啪！——
厨房里被我弄得鸡飞狗跳，左手的食指上被刀子割开了一条长长的口子，不断向外涌出大量的鲜血。
我一时手忙脚乱，情急之下，只能用另一只手去捏住伤口，但鲜血还是不断的涌出来，疼得我额角直冒冷汗。
“沈思，怎么回事？”
正当我想着该怎么处理的时候，许敬严的声音从我背后传来。
紧接着，人就来到了我跟前。
看到从我手指缝里不断流出的鲜血，他眸子一紧，脸上划过一抹担忧的神色，一贯冰冷的声音里带着一丝难以掩饰的紧张：“怎么那么不小心？”
“我刚才……”我想跟他解释一下刚才的经过。
他却根本没在听，伸手将我的手一把抓了过去，迅速打开旁边的水龙头，把我手上的伤口放在水龙头下冲洗。
疼痛感再次加剧，我也来不及解释了，只能咬着牙强忍着。
站在我身后的许敬严薄唇微抿，一言不发，他的手抓着我的手。
我被他圈在怀里，能感受到他温热的呼吸，均匀细密的拍打在我的脸上。
我不由得脸色一红……
伤口处的血被冲干净了，呈现出一道狰狞的口子，分红色的皮肉往外翻着，看起来有点吓人。
我也没想到，一不留神就弄成这样。
许敬严目光深沉的看了看我的伤口，英挺的剑眉蹙在一起，冷声道：“笨女人，这回知道疼了吧？连切个菜都能把自己搞成这个样子！你可真是蠢的无可救药！”
说着，他还恨铁不成钢的在我头上拍了一下，拉着我从厨房里走出来，去客厅里处理伤口。
虽然他的语气里满满的是全是吐槽，我却分明听出一丝关切。
另一只手被他的大手紧紧包裹着，我的心跳有些加速，心里暖暖的。
许敬严拿出急救箱，消毒水，止痛药和棉签一字排开，看起来挺专业的。
可是看到他那么严肃又认真的样子，我唇角竟然不自觉的微微上扬。
只是一个小小的伤口而已，他至于这么紧张吗？
“手拿过来！”他目光朝我看过来，语气凶巴巴的，一脸冷色。
我只好乖乖把手伸过去，流血止住以后，伤口已经没那么疼了。
“我没事的，只是不小心而已，不用那么大惊小怪，嘶……”
话还没说完，一阵剧烈尖锐的疼痛感突然袭来，疼得我两眼直冒金星。
果然，是许敬严那家伙故意的，给我伤口消毒的时候用了些力气。
我对他投去不满的目光，好好的包扎伤口，干嘛故意整我？
“不是没事么？有种别喊疼啊！”许敬严还挑着眉头训斥我。
可惜我的痛处被他拽在手上，不敢还嘴，只能忍着，心里十分不爽。
许敬严紧拧着眉头，很认真的帮我处理的伤口，仔细的消毒过后又上了一层止痛药，然后再用创可贴把伤口贴起来。
看到他那小心翼翼的样子，我忽然想起了以前在王家的时候，我不小心切伤手，王浩然一脸不耐烦的态度：“不就是个小口子吗？哪个女人做饭的时候没投被切过手？”
我就那样看着他英俊的侧脸，都开始有点走神了……
“沈思！”
许敬严突然叫了我一声，吓得我立马回过神来。
“干嘛！”不敢被许敬严发现我在偷看他，我赶紧收回了自己的视线。
“我还想问你干嘛，干嘛一直盯着我看？有那么好看吗？嗯？”许敬严一双黑眸紧紧的盯着我，薄唇轻启。
“我、我才没有呢……”我脸色微红，赶紧否认。
就在这时，我突然闻到一股烧焦的味道。
“遭了，我的菜！”我猛的想起来，厨房的锅上还煮着菜呢，这下全完了。
我匆匆忙忙的跑过去，果然，锅里已经冒出了黑烟，熏得我睁不开眼睛。
我赶紧跑过去关掉了火，又把厨房的窗户都打开，烟雾才渐渐散去。
看到自己做了那么久的菜，居然变成了黑乎乎的一团，我瞬间连死的心都有了。
我抬头，看着紧随我身后走进来的许敬严，一脸的欲哭无泪：“许敬严，菜烧糊了，我们今天晚上吃什么啊！”
本来说好，做我的拿手好菜给他吃的，可是没有想到，会落得这样的局面。
许敬严走过来，目光直勾勾的看着我，越来越靠近。
他伸手一把勾住我的腰，将我往怀里一捞，在我耳边轻轻的吐着气：“没得吃就吃你……”
听到他的话，我瞬间老脸一红，心肝儿都在颤抖。
就在我以为他还会有动作的时候，他却低头在我的嘴角印上一个浅浅的吻，然后将我推出了厨房：“去外面乖乖等着！不许进来！”
我有点蒙圈儿，好像又被他套路了？
站在厨房门口，就看到许敬严在厨房里忙活了起来。
二十分钟之后，许敬严端着两大碗香喷喷的面条走了出来，放在餐桌上。
我赶紧走过去，和他一人一碗，吃起了面条。
热乎乎的面条下肚，整个心里也变得暖暖的，很舒服。
看在我手受伤的份上，许敬严碗都没让我刷，而是自己代劳。
晚上，我早早便回房间休息了。
正当我睡得正香的时候，一道突兀的手机铃声在耳边响起，把我从梦中吵醒。
谁会在这个时候打电话？
我迷迷糊糊的从枕头底下摸出手机，来电显示都没看清，便直接接起了电话。
“喂？”
电话那头，传来了一道急切的声音：“思思，我是你小姨啊，你赶紧回来一趟，你爸快不行了！”

###第43章 连夜回家

听到这句话，我瞬间清醒过来，猛的从床上坐起来：“你说什么？我爸他怎么了？”
其实后面小姨说了什么我听的不是很清楚，脑子里只有那一句话在盘旋：你爸他快不行了……
而我整个人也陷入一片兵荒马乱之中，脑子里像是有什么东西瞬间崩塌了，只想着马上回到爸爸身边去。
他现在需要我……
我连鞋子都顾不得穿上，从床上爬起来就往外跑，我心里很乱，很慌，整个人都在不停的发抖。
结果刚跑到漆黑的客厅，就被沙发脚绊倒了，我重重地摔在地上，木质地板发出沉闷的响声。
“啪！”
客厅的灯一下子亮了起来，被吵醒的许敬严站在那里，半眯着眼睛朝我看过来，语气中带着浓浓的困意：“沈思，大晚上的不好好睡觉在干什么？”
可是我连自己思绪乱的，哪里还能回答清楚他的问题？
我双腿发软，瘫坐在地上爬不起来，只一个劲儿的念着：“我爸不行了，我要回去，我要回去……”
话一出口，我才发现，自己声音里带着浓重的哭腔，眼泪也早已忍不住的泛滥成灾。
许敬严目光微紧，大步走过来将我扶起，拉着我的手，神色严肃而认真：“到底出什么事了？你慢慢说！”
我浑身颤抖的厉害，整个人方寸大乱，一边哭一边对他说：“许敬严，刚才我小姨来电话了，她说我爸病重，快不行了……我要回家，我现在就要回去！”
“现在？”许敬严有些意外。
“对，就现在，我要回家，我不能见不到我爸！”
我说完这句话，慌慌张张的扭头便往外跑去。
没跑两步，许敬严就一把拉住了我的胳膊，他脸色变得越来越沉重：“沈思，现在是凌晨，这个时间别说列车了，就连航班都没有，你要怎么回去？”
他这样一说，我整个人都陷入了绝望之中，四肢发软，手脚冰凉，站都站不稳。
不知道父亲的病情有多严重，但是从小姨的来电中可以想象，如果我不能及时赶回去，恐怕后果不堪设想。
我爸生我养我那么多年，我简直不敢想象，失去他会是什么样子。
许敬严一把将我抱起，稳稳地放在沙发上，他到我房间，从衣柜里拿出一件衣服扔给我。
“沈思，穿好衣服，我们马上出发。”
许敬严的话，让我绝望的心里，突然燃起了一丝希望。
我手忙脚乱的换好衣服，许敬严从房间出来的时候，也已经换上了一身笔挺的西装。
他从茶几上拿起车钥匙，拉着我的手，一起出了门。
半个小时以后，许敬严开车载着我行驶在通往B城的高速公路上。
车上显示的时间是凌晨三点，外面天色很黑，冷风呼呼的从车窗外灌进来，也把我吹得清醒了一些。
路程很远，就算我们现在往回赶，最快也要明天晚上才能到。
我只是在内心默默的祈祷着，祈祷爸爸千万不要有事……
许敬严不动声色的关了车窗，腾出一只手来，将西服脱下来，扔给我。
“外面风大，小心着凉。”
许敬严的声音就在我耳边，带着些许让人不易察觉的温柔，同时也让我安心。
无法想象，如果这个时候没有他，我一个人该怎么面对这一切？
他甚至都没有问清楚缘由，就这样抛下一切，带着我风风火火的出了门。
“许敬严，谢谢你……”我声音有些嘶哑，把头埋得很低，不想让他看到我最无助最狼狈的样子。
许敬严没有说什么，专注的开着车，他另一只手覆盖在我手上，小小的动作，无形中却给了我莫大的安慰。
天快亮的时候，我实在撑不住，迷迷糊糊的睡了一会儿。
一声车喇叭响惊醒了我，身子一歪，脑袋撞在车窗玻璃上，撞得生疼。
我睁开眼睛，外面天已经亮了，车子也停了下来，许敬严居然不在车上。
“许敬严？”我有点慌张的叫了一声。
我目光看向车窗外，我们好像已经来到了一个服务区，外面人群熙熙攘攘的，有些人手里还捧着东西在吃。
我在这些陌生的面孔中寻找着许敬严，他不在，我心里总是慌慌的。
就在我越发焦急的时候，车窗外突然印出了那张熟悉的脸，是许敬严！
我那颗悬着的心总算落了下来。
许敬严上了车，把手里的东西塞给我，跟我说：“你也吃点东西，饿着肚子赶路，会很难受的。”
他塞给我的袋子里是两个热乎乎的包子，和一袋豆浆。
而他已经重新发动了车子，很快就从服务区离开了。
“你吃吧，我没胃口！”看到手里的包子和豆浆，我却一点胃口都没有。
许敬严带着命令的口吻说道：“沈思，我带你回去，不是为了让你折磨自己，如果你还想活着回去见到你爸的话，就把这些都吃掉，我们到下一个服务区，还有很远的路程！”
听他这么一说，我心里也有点过意不去。
他开了一晚上的车，连眼皮子都没有眨一下，早上还特意给我买了吃的，我有什么理由拒绝？
眼睛里湿湿的，鼻子也跟着发酸。
我用力的吸了几下鼻子，拿起包子大口大口的吃起来，没一会儿就都吃光了。
爸爸那边还不知道是什么情况，我必须打起精神来，随时应付各种突发状况。
想到他开车也累了，我便大胆的提议道：“许敬严，我吃饱了，你开了一晚上的车一定很累了吧？今天就换我来开吧！”
好歹我早上还睡了一会儿，许敬严可是一晚上都没睡，他一定很累。
我虽然不常开车，但也是考过驾照的，大不了我谨慎一点，应该不会有问题。
许敬严有些疲倦的脸上掠过一抹笑意，嘴角微微勾了勾，不屑的道：“算了吧，我还想多活两年呢！不想英年早逝。”
我的自信心就这么被他无情的打击了。
但是我有点不甘心，想为自己争取一下，许敬严却抢在我前头严厉的道：“沈思，这不是开玩笑的，想早点回家就乖乖坐好！你这样的状态，我怎么放心你来开？”

###第44章 我没有你这不知廉耻的女儿

许敬严说得挺有道理，为了安全起见，我也只好作罢，只是要辛苦他了。
他那么认真开车的样子，留给我的是一张无懈可击的侧脸。
看到他因为长时间没有休息，而有些通红的眼眶，我低声开口道：“许敬严，这次多谢你了……”
要不是因为有他，恐怕我现在还像是没有头绪的苍蝇一样，不知道该怎么办。
他为我做了这么多，我除了说声谢谢，别的什么也做不了。
正当我觉得心中有愧的时候，许敬严却淡淡开了口：“沈思，你欠我的人情先记着，以后可是要还的！”
原以为中午才能到，没想到上午十点多，我们的车子就停在了医院门口。
近乡情更怯，自从我结婚以后，便很少回来这座城市了……
但现在不是我欣赏家乡风景的时候。
正当我急匆匆地想赶往医院的时候，还是许敬严提醒我，叫我买些吃的过去，我爸妈他们在医院里一定没吃东西。
我是着急坏了，还好许敬严想的周到。
进了医院就直奔手术室，我心里也是七上八下的，不知道爸爸到底怎么样了？
到了手术室门口，我一眼就看到坐在长椅上的那斜斜的身影，瘦瘦的身材，泛白的头发，就是我妈。
相比上次见面，她仿佛一下子老了很多。
看她这个样子，我心里像是被什么东西揪住了一样，疼的厉害。
“妈——”我飞奔着跑过去。
虽然还不知道我爸到底怎么样了，但是看我妈那个样子，估计也是在外面守了一夜。
我急切的开口问道：“妈，我爸他现在怎么样了？”
我妈一动不动的坐在椅子上，好像根本没听见我说的话。
她脸色苍白，连嘴唇都没了血色，我摸到她的手，也是冰凉冰凉的。
我忍不住鼻子发酸，扑过去抱住了她，颤抖着声音说：“妈，别怕，我回来了，我爸一定不会有事的。”
她缓缓的抬起头来看我，神情有些呆滞，可当她看清楚眼前的人是我的时候，脸色却变得很难看，她苍白的嘴唇哆嗦着：“走！你给我马上走！”
“妈，你这是怎么了，我是思思啊，我给您带了吃的，您先吃点，别饿坏了身子。”
看到她这个样子，我心疼坏了，赶紧将刚买的早餐递给了她，可是她并没有接。
她一把打掉我手里的早餐，厉声道：“谁让你来的，我不想看到你，你走，你给我走——”我妈情绪激动起来，苍白的脸色也在一瞬间胀得通红，眼睛里是压抑不住的愤怒。
我妈的反应让我十分震惊，我过去拉着她的手，追问：“妈，到底怎么了？是不是我爸他出什么事了？”
我不敢把事情往最坏的方面想，难道是因为我没有及时赶回，所以我爸他……
“你还有脸问你爸？你爸现在这个样子都是被你害的，你给我滚！”我妈声嘶力竭的大声吼着，眼睛里甚至带着些仇恨。
也不知她哪来那么大的力气，硬是用力的一把将我从她身边推开。
我有些措不及防，脚下踉跄了几步差点儿摔倒，还好许敬严及时扶住了我。
什么我害的？
我根本不知道她到底在说什么，从小到大，她都没有对我说过什么重话。
被自己的亲妈这样往外赶，我一时手足无措，眼泪噗噗直往下掉：“妈，你到底在说什么？”
许敬严看我难过，又看到我妈情绪激动，扶着手脚发软的我对我妈说：“阿姨，您先别激动，有什么话慢慢说，思思担心你们，昨晚一接到电话就赶回来了……”
听得出来，许敬严是想为我说情。
我整个人蒙圈的靠在他身上，脑子里乱成了一团浆糊。
可是我妈的情绪却更加激动起来，看到许敬严就跟看到仇人似的，怒不可遏，声嘶力竭的吼：“我们家的事，还轮不到你一个外人插手，你们两个都是骗子，我不想看到你们，都给我滚！”
她手指着医院大门的方向，看待我的眼神中，完全没有了一个母亲的样子。
我妈这样，让我感到很害怕。
她一字一句都像是扎进我心头的刺。
我不能就这样走，我必须弄清楚到底是怎么回事，这里面一定有什么误会。
我再一次过去拉着她，对上她那双愤怒的眼睛，问道：“妈，到底怎么了，是不是我做错了什么，妈你别这样，有什么话你跟我说清楚啊，妈……”
不管怎样，她都是我妈。
是我在这个世界上最亲最亲的人。
而我妈却在一瞬间甩开了我的手，另一只手高高的扬起，一巴掌打在我脸上。
啪——
“我没有你这样不知廉耻的女儿！你以后别再叫我妈！我让你滚——”她冷冷的声音传入我耳中，态度十分决绝。
我捂着被打的半张脸，站在原地愣了半响，完全不敢相信。
就连当初我执意要嫁给王浩然的时候，我妈都没有动手打过我。
今天……这是怎么了？
许敬严赶紧上前来拉了我一下，把我和我妈分开，把我护在他身边。
“思思，你可算是回来了。”就在这时，小姨突然在这个时候出现在手术室门口，看到我，她眼里闪过一丝惊喜。
可是当她看到我捂着脸，以及地上的狼藉时，脸色又变了变。
看到小姨出现，我赶紧跑过去，着急的问她：“小姨，这到底是怎么了？我爸到底怎么样了？为什么会突然变得这么严重？还有我妈她……”
小姨不等我问完，一把拉住我的手，目光看了看我妈的方向，低声说：“你妈她在气头上，你让她先冷静一下。”
“小姨，我……”我急于想知道事情的前因后果，小姨却好像有所顾忌。
她拉着我离开手术室，一路来到二楼的楼梯口，才停下来。
看得出来，她是有意要避着我妈。
也就是说，我爸会突然病重，一定是跟我有脱不了的关系。
“小姨，你倒是说啊，究竟是怎么回事？”我忍不住急切的追问道，脸上还隐隐作痛，可现在已经顾不得那么多了。
小姨看着我，轻轻地叹了一口气，终于开了口说：“事情是这样的，昨天晚上，有个男的突然找上门来，他说他是你的前夫王浩然，他还说你水性杨花，婚后到处背着他在外面勾引男人，还经常夜不归宿，还说因为你的出轨，你们已经离婚了……”

###第45章 二十万手术费

听着小姨的讲诉，我的心不由自主往下沉了沉。
突然间就什么都明白了，原来，这一切又是王浩然搞的鬼！
想到王浩然那张恶心的嘴脸，我就恨得牙痒痒，没想到他还是不肯罢休。
小姨说的那些话应该算是客气的了，王浩然跟我爸妈说的，肯定更加不堪。
不然也不会把我爸气得进医院！
“思思啊，这到底是怎么回事啊？你爸妈他们起初是不相信的，可是那个男人还拿出了你们的离婚证，这……”小姨也对我投来了质疑的目光。
加上这次也是许敬严陪我来的，王浩然的话便更加有了可信度。
在他嘴里，我哪还有什么好形象？
我拉着小姨的手，郑重的跟她说：“小姨，这件事情一时半会儿解释不清楚，等我有空再慢慢跟你说，现在……”
话还没说完，手术室那边就有了动静，我看到手术室的门打开了，有个小护士急慌慌的从里面跑出来。
难道是我父亲的病情有变？
我心里一紧，和小姨着急忙慌的跑过去，就听见那小护士对我妈说：“病人突发脑溢血，需要马上做开颅手术，你们谁是病人的家属？过来签字，把钱交一下！”
听到护士这么说，我们所有人的心都跟着提了起来。
我妈更是颤抖着声音道：“什么？脑溢血？”
话还没说完，人就站不住了。
她那瘦弱的身子就像让浪的小船一样，完全经受不住任何风吹雨打。
我赶紧上前一步扶住她，我妈脸色苍白，浑身颤抖的厉害。
“妈，你没事吧妈？你不要吓我！”
爸爸还躺在手术室里必须做手术，我妈又在这个时候倒下了，我一时也没了主心骨，吓得直掉眼泪。
小姨也过来搭了把手，还好我妈并没有昏过去，拉着小姨的手勉强站住了，脸色苍白如纸，连呼吸都很微弱。
护士还在催促：“快点，病人耽误不得，必须马上签字交钱！”
我妈强撑着身子，问护士：“请问，这到底要多少钱啊？”
护士回答她说：“开颅是大手术，先交20万押金吧，后续不够再交！”
我妈听了护士的话，双腿再一次发软，整个人就要往地上坐去。
20万，光是押金都要20万！
我们家哪里拿得出这么多钱？
“妈，你别担心，不管多少钱我都会救我爸的！”我紧紧的握着我妈的手，就算我再没钱，也不会放着我爸不管。
想到出门的时候带了银行卡，卡上还有几万块钱，我赶紧拿出来塞给护士：“我们现在没那么多钱，但我们一定会想办法的，求求你们先救我爸，先给他做手术！”
眼下最重要的是，保证我爸的手术能顺利进行，别的我什么都顾不上了。
而我妈却在这个时候突然伸出手，一把我拿在手里的银行卡打落……
嘶哑着声音说：“我不要你的钱，你爸就是死了，我也不会花你一分钱！”
我满眼惊恐的看着我妈，没想到都到这个时候了，她还是不肯接受我。
“妈，要20万啊，家里哪有那么多钱，您就不要和我使性子了，我爸还等着这些钱救命呢！”我只能苦苦哀求着我妈。
因为我不能眼睁睁的看着我爸躺在手术台上，因为没有钱，而不能进行手术。
我妈默默的淌着眼泪，我也跟着哭了。
但她的态度还是很坚决：“你爸的病我自己会想办法，我就是把房子卖了，也不会用你一分钱，拿着你的钱，滚——”
“妈——”我心里像针扎一样的疼，恨不得跪在地上求她。
有些事，能不能等爸爸做了手术再说？
有什么误会，我都可以解释的！
可是我妈根本不理，被小姨扶着，跟着护士一起去签字了。
我再次陷入绝望，浑身的力气像是被吸走了一样，顺着墙就往地上滑，脑子里全是我妈默默流泪的样子。
她一定对我失望极了……
她以为我的钱都是跟有钱男人睡来的。
许敬严的手突然伸到了我面前，他没有主动扶我，只是对我伸出了手。
我把目光投向他，内心无助极了。
我想，即便是许敬严本事再大，现在也一定帮不到我了吧？
他却轻轻的对我说了一句：“沈思，站起来，我帮你想办法！”
他的眼神中闪烁着自信，好像永远不会有任何事能把他击倒一样。
话说的很简单，却给了我极大的信心。
在我犹豫要不要相信他的时候，他接着又说了一句：“沈思，现在你爸妈就只有你可以依靠，你要是倒下，让他们怎么办？”
没错，我不能倒下。
我把手伸了过去，被许敬严用力一扯，从地上站了起来。
不知道许敬严会帮我想什么办法，但只要对上他那双眼睛，我就莫名的相信他。
他拉着我的手，和我一起去找到小姨。
许敬严拿出一张银行卡给我，暗示我交给小姨，我才立马明白他的意图。
“小姨，这是给我爸做手术的钱，你就说是你凑的，千万不要让我妈知道是我给的，小姨，拜托你了！”我把银行卡给了小姨，苦苦哀求着她。
小姨到底还是比较理解我的，知道我也是一片孝心，毕竟在这个紧要关头，先救我爸的命最重要。
小姨轻叹了一口气，开口说：“思思啊，你也别怪你妈，她就是一时想不通，不过你放心，我会按照你说的做，等你妈冷静下来，我再好好劝劝她。”
听到小姨这么说，而且也收了银行卡，我悬着的心才算放下来。
对于小姨的理解，我发自内心的感谢。
“谢谢你小姨！”我激动的拉着小姨的手，不知道该说点什么好。
“好孩子，你是我看着长大的，小姨相信你不是那样的人！你一定有自己的苦衷，等你爸病好了，你再好好跟他们说说，他们会理解的。”小姨一边说一边伸手摸了摸我的脸，眼睛里也泛起了泪花。
我的眼泪也没忍住，顺着脸颊滑落下来，哽咽得连一句话都说不清，只知道一味的点头，所有的话都憋在喉咙里。
我相信小姨说的，爸妈一定会理解我。

###第46章 妈，你别吓我

小姨拿上那些钱去给我爸交了手术费，我爸的手术才得以顺利进行，我心里的一颗大石头总算是落了下来。
手术进行了三个小时，从中午一直到下午，我们都在手术室门口无比煎熬的等着，直到手术室大门打开的那一刹那……
看到医生从里面出来，我便飞奔过去，焦急的问道：“医生，我爸他怎么样了？”
我妈和小姨也围了过来，期待的目光全放在医生身上。
医生摘下口罩，脸上划过一抹轻松的神色：“放心吧，手术很成功，病人已经脱离生命危险了。”
听医生这么说，我顿时松了一口气。
明明心里欢喜，却又忍不住掉下泪来。
还好我爸没事了，不然我真的无法想象，要怎么去承担失去至亲的痛苦……
可当我还没来得及高兴的时候，小姨却突然大声喊道：“姐，姐你怎么了？哎哟你别吓我啊，思思，思思——”
听见小姨的呼喊，我猛地回过头才发现，我妈已经晕倒在地上了。
刚放下的一颗心，再一次悬了起来。
“妈——”我心急如焚。
我爸这边才刚刚脱离危险，我妈又倒下了，这可怎么办？
医生也过来查看情况，给我妈仔细的检查了一下，告诉我们说：“不用担心，她只是因为疲劳过度而引起的昏厥，稍休息一下就会没事的。”
医生这么说，我才放心下来。
这一整天，我的心情都大起大落的。
又过了几个小时，已经晚上七点了，我妈才悠悠的醒过来。
她的脸色依旧很苍白，鬓边的白发好像增多了不少，像是一瞬间老了许多，看得我心里隐隐作痛。
我眼睛肿胀得厉害，鼻子也酸酸的，看到我妈醒了，赶紧走过去：“妈，您好点了吗？医生说您是因为太累了，要好好休息，就让我来照顾爸爸吧？”
“你怎么还在这儿？我不是让你走吗？以后我们的事，不用你管！”
我过去扶她，她却避开了，情绪虽然没有刚才那么激动，但态度还是很坚决，语气冷冷的，别着脸不想看到我。
“妈，你误会了，事情并不是像王浩然所说的那样……”我就像个做错了事的孩子一样，说着说着就把头低了下去，眼泪顺着脸颊不断的滑落。
“妈，是王浩然出轨在先，他在外面早就已经有了女人，他为了逼我净身出户，他故意陷害我……”
声音哽咽着，我将这些天来所发生的一切，全都一五一十的讲给了我妈听，越说越觉得委屈。
但是我知道，这些委屈都是我自找的。
要不是我当初执意嫁给王浩然，就不会有现在这么多事了。
不但吃了那么多苦，还连累了爸妈。
说到最后，我自己都不知道自己在说什么了，带着哭腔的呢喃：“对不起妈，我不该骗你们，我当初不该不听你们的话，我错了，我真的知道错了……”
终于一次性对着我最亲的人，倒出了心中全部的苦水，我情绪有点激动，身体颤抖得厉害，声音嘶哑着。
这就是因为我的任性而付出的代价，这沉痛的后果让我有点无法接受。
就在我脚下不稳，有些快，站不住的时候，我妈终于抱住了我……
“好了好了，妈知道了，妈不怪你了，妈不知道你受了那么多苦。”
“当初，我和你爸反对你们结婚，他和他家人就从来没有登门拜访过一次，妈就知道他们一家都不懂什么礼数，只是妈没想到，他们居然这么欺负你！”
我妈说着，也跟着我一起哭起来，我知道，她心里其实比我更痛。
“妈，我以后再也不会这样了，我一定会乖乖听你们的话，你不要赶我走……”我也紧紧的抱着我妈，哭成了泪人儿。
在外地漂泊了那么多年，曾经以为王浩然会给我一个家，没想到都是梦幻泡影。
只有在我爸妈面前，我才有家的温暖。
“我不赶你走，你永远都是妈的好女儿，妈知道你不是那种人，乖，别哭了。”
我妈那有些粗粝的手掌，一直轻轻的拍打着我的后背，就像小时候哄我一样。
过了好一会儿，我们母女俩的情绪才平稳下来，我妈亲手给我擦眼泪。
她眼角的皱纹更深了，人也更瘦了……
误会解除，我妈拉着我的手，语重心长的说：“思思啊，这些年你受委屈了，妈只是希望你过得好，别的妈什么都不求。”
“妈，你放心，我没事的，我现在过得很好……”我想说几句让我妈安心的话，突然就意识到，好像说错了什么。
毕竟我刚刚离了婚，又迅速跟别人在一起，作为女人，好像有点不矜持。
有点怕我妈不能接受许敬严。
我妈在我手背上拍了拍，脸上终于露出了一丝笑容：“你说的，就是上次那孩子吧？我和你爸对他印象一直都不错，其实只要他对你好，我跟你爸都没有意见，思思啊，你老实说，他对你好吗？这次，可不许再骗妈了！”
“妈，他对我很好！”
原来我妈只是担心许敬严对我不好，我赶紧回了一句，没有半点犹疑。
怕我妈不相信，我再次开口道：“妈，昨天半夜接到小姨的电话，我担心你和爸，还是他连夜开车送我回来的。”
听到我的话，我妈点了点头：“上次，我们去A市的时候，从他对我们的态度，我就感觉的到，他对你，也一定不差。”
就在这时……
突然感受到一只温暖有力的大手勾住了我的腰，一道充满磁性的声音便从我身后传了来：“阿姨请放心，这辈子能遇到思思也是我的福分，我一定会好好对她。”
许敬严？他什么时候进来的？
难道他刚才一直在门外？
刚才我哭的那么狼狈，岂不是全被他看到了？
我脸上有些尴尬，提高声音道：“妈，我给你正式介绍一下，他叫许敬严，是我的男朋友。”
我妈点了点头，对许敬严投去一个和善的眼神，其实我妈她见过许敬严的，对他的印象也很不错。
“小许啊，那以后我就把思思交给你了。”说着，我妈把我的手，塞进了许敬严的手里，被许敬严紧紧握着。

###第47章 遇到旧友

“放心吧，阿姨。”他没说太多，眼睛里坚定的神色足以表达一切。
我妈脸上顿时露出了欣慰的笑容……
我爸手术之后人已经清醒了，医生说还需要留院观察一段时间，没什么大问题。
晚上，我和许敬严留在医院里守夜，小姨带着我妈回家休息，等把她们送走，夜已经深了。
这一天，大家都很累……
多亏有许敬严陪在我身边，帮我忙前忙后的照应，要不然，我真的不敢想象会有怎样的后果。
第二天早上，我从洗手间出来，打算回病房照看我爸，却没看到许敬严的身影……
楼道里传来说话的声音，我走过去，看见许敬严在跟谁打电话。
许敬严面色沉重，语气冷冷的，简单的回复着：“知道了，我会马上处理。”
没一会儿，电话就挂掉了。
我猜测应该是公司里的事，许敬严本来就挺忙的，又因为我耽误了一天。
想到这里，我也有点愧疚。
许敬严转头看到我，深邃的眼眸里有一闪而过的诧异。
他面色淡淡的，看不出什么情绪，只是告诉我说：“医院这边就交给你了，公司里有急事，我必须赶回去。”
“现在？”我心里一紧，有些担忧。
就算再怎么着急，也不用现在就走啊！
从昨天晚上到现在，许敬严带着我一路匆匆忙忙的赶回来，又在医院呆了一整天，到现在都没怎么合过眼，就又要走了？
“我坐一个小时之后的航班，飞机上可以休息，沈思，好好照顾你爸妈，有什么事给我打电话！”许敬严低沉的语气一如往常的坚定，半点儿也没有商量的余地。
我担忧的皱起眉头，却也知道改变不了什么，心里有很多话想说，最终却只说了一句：“那你路上小心。”
我下意识的抓上了他的手，却引来许敬严惊异的眼神，盯着我看了许久……
他顿了顿，一把将我勾至怀里，俯身，重重地吻了下来。
我眨巴着眼睛讶异的看着他，整个人都呆住了，一股酥酥麻麻的感觉传来，我身体就像灌了铅一样动弹不得，整个脑子都是昏昏沉沉的一片，却又很美好。
一直到我快要喘不过气来的时候，许敬严这才松开了我。
“好好照顾自己！”他的语气中，分明带了一丝让人不易察觉的暖意。
我不敢去看他的眼睛，只一味的点头，脸红得不成样子。
所以，这算是吻别吗？
心里小小的起伏着，有一丝丝的甜。
听到他渐渐走远的脚步声，我抬起头的时候，人已经消失在电梯里。
看着许敬严逐渐消失的背影，心里头竟是说不上的沉重。
“思思，昨天晚上一定熬坏了吧。”
没过多久，小姨就陪着我妈来医院，还特意给我爸熬了帮助术后恢复的乌鱼汤。
我摇了摇头：“没什么。”
我妈扫视了一圈病房，忽然开口道：“对了思思，小许呢？”
“他……公司有紧急事情要处理，已经回去了。”
我妈有些心疼：“这孩子……年轻也不能这样折腾自己的身体啊。”
又过了一会儿，医生来查房了。
医生给我爸做了检查，告诉我们一切正常，我的心才彻底放下来。
我把医生送到病房门口的时候……
其中一个男医生把我拉到一旁，我以为他会跟我谈论我父亲的病情。
没想到他把口罩一摘，突然说道：“沈思，你真的没认出我吗？我是你初中同学夏林，还有印象吗？”
夏，夏林……
说实话，我没印象了。
初中那会儿的事情，太久远了。
还没等我反应过来，他又说：“你这发呆的样子还是跟以前一样，一点都没变，我果然没有认错！”
他一脸笑容，说的振振有词。
我虽然有点尴尬，但也不好就直接说没印象，那样太没礼貌了。
我尴尬的扯出一抹笑容：“是吗？可是我觉得你的变化好大，差点没认出来！”
是完全没认出来。
甚至不记得夏林这个名字。
“老同学，这么久没有见面，有空一起吃个饭吧，正巧我又是你爸的管床医生，你在医院有什么事，随时可以找我！”
夏林很热情的说着，我只好点头，一边跟他道谢：“那就谢谢你了，不过吃饭……我最近要照顾我爸，恐怕没时间。”
“等你哪天不忙了，我再约你，那行，我先去查其他病房了，有什么事随时找我！”夏林倒也十分洒脱，他笑起来的样子很阳光，让人生不出不好的感觉。
“嗯，好。”我也是礼貌的微笑。
原本以为，夏林只是简单的和我打个招呼，没想到，接下来的日子，他对我爸格外上心。
每天早中晚都必须过来巡视一遍，又是帮我爸检查身体，又是教我们如何帮助我爸术后恢复，还亲自列了一份食谱交给我妈，让我们按照食谱上的弄给我爸吃。
不到一个星期，我爸就能下床行走了。
每一次把他送到门口，我都觉得很不好意思，不知道该怎么感谢他。
“夏医生，真是太谢谢你了，我爸恢复得这么好，全是你的功劳。”
夏林为我们做的，我是发自内心的感谢，虽然这些话已经说过不止一遍。
难怪人家说医者仁心，这当医生的人，果然都是热心肠。
夏林脸上笑容暖暖的，好像根本没把我当外人，特别熟络的样子：“真不用谢，这些都是我应该做的，而且我们这么多年的老朋友了，还说那些干什么？”
夏林突然停顿了一下，好像还有什么话想说，却又不知道该怎么开口的样子。
“那个……沈思，我今晚不值班，可不可以一起吃个饭？初中之后大家就各奔东西了，也很久都没有你的消息，好不容易见面，总想找个时间好好聊聊。”
他说得脸红，率真的脸上划过一抹大男孩才有的羞涩，眼睛里又透着期待。
看样子他不是随便说说，而是认真的。
我也不能再像上次那样敷衍的拒绝，这些日子，他真的帮了我们很多。
看我犹豫，他又尴尬的笑了笑，故作轻松的道：“我没有别的意思啊，如果你不愿意的话就算了！”

###第48章 许敬严的怒火

话都说到这个份上了，如果我再不答应的话，就太不给人家面子了。
再说了，我妈一直在我和说，有空一定要请这个医生吃个饭，来答谢他这么多天来的照顾，不然就趁着这个时候好了。
我点了点头，笑着答应了下来：“好啊，那今天晚上一起吃饭。”
夏林眼睛里有一闪而过的惊喜，激动的说话都打结：“那……那好，我一会下班，过来找你！”
晚上八点，我和夏林在医院附近的餐厅坐了下来，点了几个家常菜。
夏林对我十分热情，一个劲儿的给我夹菜，叫我多吃点，我哪里好意思啊？
“不用了夏医生，我自己来就好。”我只能尴尬的拒绝着，脸上的笑容都很不自然。
夏林也没有勉强，脸上依旧挂着笑容，脱掉白大褂之后，好像更随和了。
其实他人真的挺不错，我也愿意跟他交朋友，只是他对我表现的太过热情，我有点招架不住。
毕竟这么长时间没见，我们俩都不是特别擅长交谈的人，就这么坐着，好像连一个合适的话题都找不到，迷之尴尬。
夏林眼睛里闪过一抹犹豫，有点紧张的对我说：“沈，沈思，我……”
他话还没说出口，我的手机铃声却在这个时候响起来了，打断了他的说话。
我冲他抱歉的一笑：“不好意思啊！”
夏林紧张的捏了捏手，点头表示理解。
我这才拿起手机来接电话，是许敬严打过来的，看到他的名字，我都有些紧张了。
怎么会这么巧？
偏偏在这个时候打来。
“喂？”接电话的时候，我居然有点心虚，像是做了什么亏心事一样。
“在做什么？”许敬严低沉好听的声音从电话那头传来，我第一反应，竟然下意识的便想撒谎。
我脱口而出就是一句：“我……我在医院照顾我爸。”
我也不知道为什么，总之，就是冥冥之中有种预感，绝对不能让许敬严知道，我和别的男人在一起吃饭。
哪怕我们之间什么事也没有。
许敬严那么爱吃醋，万一他误会了，该怎么办。
后背冒出一阵阵冷汗，我尽量让自己的语气保持平稳。
“吃饭没有？”
“还没，一会儿就去吃——”
喉间有些干哑，就在我准备去拿桌子上的果汁，喝一口压压惊的时候，却一不小心将杯子碰倒了，果汁流了我满手。
我一只手拿着电话，另一只手上又满是黏糊糊的果汁，一时间，有些手忙脚乱，不知道该怎么处理。
旁边的夏林见状，马上拿了来了纸巾帮我擦拭手上的果汁。
让一个不怎么熟的男人帮我擦手，我总觉得有些不自在。
就在我准备收回自己的手时，忽然感受到一道凌厉的目光朝我投了过来……
我一抬头，便看到许敬严站在餐厅门口。
我们两人的目光在一瞬间撞上，我的心在那一刻几乎都停止了跳动。
许敬严……
他不是在公司么？
怎么会在这里？
许敬严的眼眸里，也闪过一道不可置信，然后脸色变得越来越暗沉了，瞳孔微缩，气压一下子降到冰点。
他什么话也没说，挂掉电话，掉头就往外走。
没想到，我最不愿意遇到的事情，偏偏在这个时候发生了。
我知道……
刚才，夏林在我手足无措时，帮我擦手的画面，看起来过于亲近，容易让人想入非非。
许敬严一定是看到这一幕误会了什么，他一定是生气了。
可是我和夏林之间，真的什么都没有。
到了这个时候，我根本没有心思再坐在这里吃饭。
我来不及跟夏林解释，匆匆忙忙的说了一句：“抱歉，夏医生，我现在有很重要的事情要去做，今天可能没办法和你吃饭了，下次我再向你赔罪！”
我说完这句话，便急忙忙的就追着许敬严而去。
我跑出餐厅的时候，许敬严还没有走远。
“许敬严，你等等——”我赶紧追了上去，心里很着急。
我一上去就抓住了他的衣袖，急切的跟他解释道：“许敬严，事情不是你想象的那样，我们……”
可我话还没说完，就被许敬严用力的甩开了手，他声音低沉而冰冷：“不好意思，打扰了你们约会，看来我今天压根就不应该来！”
我能感受到，他是真的很生气，他放下公司里繁杂的工作，穿越一座城市，来到另一座城市，却看到我和别的男人在吃饭。
或许刚才我和夏林的举动还有些暧昧，这才让他产生了误会。
“不是的许敬严，你听我解释……”
我再想去拉他的手的时候，他已经拉开了车门，坐上了车去。
车子很快就发动起来，我只能拍着车窗一边跑一边说：“许敬严你听我说啊，真的不是你想象的那样，我们只是普通朋友，许敬严，你快停下来……”
不能任由他这样开着车走，我害怕他这一走，就再也不回来了。
我就在后面一直跑着，一直叫着，希望他能给我一个解释的机会。
“许敬严你等等——”
看到他的车后镜里反射出我的影子，他不可能不知道我在后面追着。
于是我更加卖力的呼喊：“许敬严，你等等，你听我解释！啊——”
就在这个时候，脚下突然被东西绊倒，我身子不稳，一下子摔了出去。
摔在硬硬的柏油路地面上，疼得我脸色发白，脚踝也扭到了。
可我不死心，咬着牙想从地上爬起来，才发现自己的双脚根本使不上力气。
在我摔下去的那一刻，我分明看到许敬严的车速一下子慢了下来。
就在这时，夏林不知道什么时候也跑了过来，将我从地上扶了起来。
“沈思，你没事吧？”
我眼神直勾勾看着许敬严离开的方向，根本顾不得答话。
就在我准备继续去追的时候……
许敬严却突然加快了速度，没一会儿，车子就彻底消失了。
许敬严走后，夏林很紧张的把我扶到路边坐下，语气中透着关切：“你怎么回事，别动，让我看看，你的脚扭伤了。”
我这才清晰的感受到身上的每一处疼痛，扭伤的脚踝，擦破皮的膝盖，额头上也磕破了一点……

###第49章 回去再和你算账

可是身上再痛，也比不上心里的压抑。
把自己弄得这么狼狈，也没能追上他。
一颗心瞬间就沉到了谷底，有点空落落的。
最后是夏林把我送回医院的，身上的伤做了简单的处理，疼痛感减弱了许多。
可我的心里就像压着一块大石头似的，一想到许敬严决绝离开的背影，就忍不住心肝儿都在颤抖。
“你这孩子，怎么那么不小心，走个路也能摔成这样，还好夏医生说你没什么问题，哎哟，水满了……”
本来想给我爸倒杯水，倒着倒着就走神了，杯子里的水满了都不知道。
还好我妈来的及时，不然又要被烫伤。
我妈一声叹息，看我受了伤，也是满脸的心疼：“这几天你也累了，今晚你回家休息，我留下来照顾你爸。”
为了不让我妈担心，我只说是走路时不小心摔倒的，夏林也没多嘴。
可我坚持留在医院，劝说我妈道：“妈，我没事的，还是我留在医院比较好，您明天还要给爸炖汤呢，爸最喜欢喝您炖的汤。”
把我妈送上回家的出租车，天色已经很晚了，夜里的风吹得有些冷。
我拿出手机再一次给许敬严打电话，可是电话依旧没有人接听，发了那么多短信，也没有一条回复……
他是不是这样丢下我，就再也不回来？
想到这些，恐惧便从四面八方涌过来，将我团团围住，直至淹没。
认识这么长时间，我对他的感情说不上来是喜欢、又或者是不喜欢。
我只知道，如果他以后再也不理我，我一定会很难过、很失落。
夜深了，医院里十分安静。
凌晨两点多，我上了个洗手间出来，准备继续回病房帮我爸守夜，一时失神，脚下打滑，就要摔倒……
我手忙脚乱的想要拉住点什么，才发现四周空空如也，根本什么都抓不住。
完了，这回又要摔惨了。
我闭紧了双眼，已经做好准备迎接疼痛感，腰间却突然多了一股熟悉的力量。
被那股力量一勾，我整个人跌进一个温暖结实的怀里。
熟悉的味道扑面而来，是许敬严。
我抬头一脸欣喜的看着他，紧紧的拉着他的手：“许敬严，真的是你！我以为你走了，以为你再也不理我了呢！”
我不知道自己看起来有多狼狈，但此时此刻许敬严的出现，让我倍感欣喜。
原来他还没走。
他一直都在这个城市，只是躲着不见我。
但还是在我最需要的时候及时出现了。
不知怎么的，明明只是想跟他解释清楚，可当他出现在我面前的时候，语气一下子就变得有些委屈。
“许敬严，那个人是我爸的管床医生，跟我又是初中同学，我和他一起去吃饭，只是想感谢他这段时间对我们的照顾，真的没有别的意思！”
我望着许敬严那张冷凝的脸，看到他脸上的神色终于有所缓和了。
“我发誓，我们真的只是……”
怕他不相信，我甚至举起手来要发誓。
可他突如其来的吻却打断了我，把我要说的话全都堵在了喉咙里。
带着惩罚意味儿的一个吻，立马在我的嘴里肆虐起来。
他把我逼到靠墙，吻得很深，很用力。
我完全没有挣扎的余地，没一会儿就胀的小脸通红，快要没办法呼吸了。
感受到我身体的紧绷，许敬严才渐渐放开了我，脸色阴沉着道：“沈思，以后不许你和别的男人单独吃饭，更不许骗我！”
看到许敬严认真的眼神，我终于知道他为什么那么生气了。
不仅仅是因为我和别的男人一起吃饭，更是因为我欺骗了他。
原本只是不想让他有所误会，没想到随便撒个谎，反而让误会更深了。
我连连点头：“知道了，我以后再也不敢跟你撒谎了，许敬严，你不要生气了好不好？”
看着他那一脸的严肃，我试探性的问了一句，心里还是有点忐忑。
许敬严脸上的严肃并没有松懈，语气却明显没有刚才那么坚定了：“我先给你记着，回去再跟你算账！”
他这么说我才放心，至少说明他原谅了我。
天知道许敬严当时决绝离开的时候，我心里有多痛，有多难受。
看到我满身的伤，走路还有点一瘸一拐的，他干脆一把将我抱起，径直回了病房。
就这样被他抱着，我双手勾着他的脖子，听见他强有力的心跳声，让我顿时觉得心里很安稳。
心里有些疑惑，便开口问他：“许敬严，那时候你怎么会在那家餐厅？”
许敬严抱着我边往前走，边没好气的开口道：“你还有脸说！还不是担心你光顾着照顾爸妈没时间吃饭！”
听到许敬严这句话，我心里，却是泛起一阵温暖。
原来，他这么关心我。
第二天。
夏林跟往常一样，一大早就来查房了。
给我爸做了一番仔细的检查，然后告诉我说：“叔叔这边已经没什么问题了，术后恢复的不错，这两天就可以出院。”
我听了之后也十分欢喜，带着满满的真诚跟夏林说：“那真是太好了，夏医生，这次这多亏了你，如果没有你那么细心周到，我都不知道该怎么办才好。”
想想心里还觉得挺愧疚的，白白接受了人家那么多好处。
本来想请人家一起吃个饭，还半途就跑掉了。
“别说那么见外的话，这么多年老朋友也是应该的，你身上的伤没事吧……”他说着便下意识的抬起手，出于医生的本能，想要帮我检查额头上的伤。
我还没来得及反应，手臂就被人扯了一下，许敬严突然一个闪身挡在了我面前。
像是在我身上装了追踪器一样，每次都能出现的那么及时。
夏林愣了两秒，疑惑的目光投向我。
我想给他好好介绍一下许敬严，没想到他却主动开了口：“夏医生你好，我是沈思的男朋友许敬严，谢谢你这段时间对叔叔阿姨的照顾，让你费心了。”
他说得很客气，很有礼貌的样子。
同时也隔开了我和夏林之间的距离。
夏林一脸惊讶的看着我，似乎没想到我有男朋友，我们从没聊到过这个话题，他感到意外也很正常。

###第50章 爸爸出院

面对许敬严的时候，夏林显得略微有点尴尬：“没，没什么，这都是我们应该做的，不用客气。”
“那，我先去看其他床病人了，你们先忙。”
夏林说完这句话，便着着急急的离开了病房。
我还略微有些疑惑，今天的夏林怎么这么反常？
“还没看够？”许敬严一声轻斥，伸手在我脑门上轻拍了一下。
我这才回过神来，对上许敬严那双深邃的眼眸，感受到一丝丝醋意。
许敬严用手勾着我的腰，把我勾到他身边，低垂的眸子一直看着我，均匀的呼吸洒在我脸上，压低声音开口道：“我在你面前还不够看的么！你居然看别的男人？”
他的话让我老脸一红，这么亲密的举动，总让我有点不自在。
“许敬严，你放开……”我努力挣脱着，感觉很不好意思。
许敬严这家伙也是，也不分分场合。
我爸妈都是思想保守的人，万一被他们看到可怎么办。
在医院住了差不多两个星期，我爸身体终于恢复得差不多了。
许敬严跑前跑后的忙着给我爸办理出院，我和我妈在病房里收拾东西。
我心里盘算着，爸爸好不容易出院了，回去以后我一定要好好休息一下，这段时间在医院里呆着，实在很累。
隐约感到有一道目光投向我，我一抬头，才发现是我妈。
“妈，怎么了？”我疑惑的问道。
她好像有什么话想跟我说，又迟迟不好开口的样子。
“思思啊，如果我没记错的话，你和小许还没有领结婚证吧？你们有没有商量过结婚的事啊？你也老大不小的了……第一次嫁错了人，第二次能嫁给体贴你、心疼你的人，也不错。”我妈轻叹了一口气，开口道，好像怕我嫁不出去似的。
听到我妈的话，我瞬间想起了我和许敬严的真实关系。
我们当初不过是各取所需，才临时决定在一起的。
虽然后来发生了很多事情，我也对他有了一定的感情，可这并不代表着，我们就一定会结婚。
不想被我妈看出什么端倪，我赶紧打着哈哈：“妈……我和许敬严在一起还没多久呢，您就不要操心了。”
“怎么就没到？思思，你今年也不小了，赶紧结婚生孩子才是头等大事！趁着妈现在还能动，生了孩子还能帮你照顾着点。”我妈一把将我的手拉过去，说得那叫一个语重心长。
我妈揪着这个话题不放，说得我心都慌了，随口敷衍道：“我去看看许敬严那边弄好了没有，你收拾好了就带爸爸去楼下等着，我们一会儿就来。”
说完，我便跑出了病房。
对于结婚的事情，我根本想都没想过。
许敬严也从来没有提过，我们俩一直保持这样的默契。
我去的时候，许敬严已经把出院手续都办好了，他亲自开车到医院门口，接我和我爸妈，然后我们一起回家。
我们一家人，好难得才有这样和乐融融的场面，让我心里感觉特别踏实。
只是一回到家，我妈就坐不住了。
忙前忙后的招呼许敬严，好像生怕怠慢了这个准女婿，连我这个女儿都不顾了。
“小许啊，把这就当自己家一样，不用拘束哈，来，喝水。”我妈脸上堆满了笑容，还亲自给他倒水。
就在我坐在沙发上傻乐的时候，我妈的声音从厨房里传来：“思思啊，还愣着干什么？快来帮忙啊，你想饿着小许吗？真不懂事儿！”
我妈那训斥的口吻，听得我心里十分憋屈，怎么到我这态度就变了？
我严重怀疑，我到底是不是亲生的？
我心里十分不爽，对许敬严投过去一个不满的眼神，他却喝了一口我妈端给他的水，故意跟我示威。
气得我狠狠的咬了咬牙……
我妈今天心情真不错，在厨房里做个饭，还能哼起小调儿来，我在旁边给她打下手，厨房里很快传出饭菜的香味。
从来都没有想过，三年之后的第一次回家，竟然会是这样的场景。
“思思，你看一下汤好了没有……”我妈的话打断了我的思绪。
“哦，好。”我急忙放下手里的土豆，去揭灶上的锅盖。
一股蒸汽瞬间升腾起来，烫得我急忙收回手，锅盖都掉地上了。
哐当——
发出巨大的响声。
“怎么搞的哟，怎么还跟以前一样，笨手笨脚的，这么点小事都做不好，真是笨死了，让开我来。”
我妈赶过来救场，我捂着手上被烫到的部分退到一边，听着我妈对我的数落。
感觉像是回到了三年前……
心里十分温暖。
“怎么还愣在这里啊，赶紧去上药，我看你这脑子也该上上药了，太笨！”
我妈把我从厨房里赶出来，总觉得自从有了许敬严以后，亲妈都开始嫌弃我了。
看着我妈在厨房里忙活，脚上像是装了马达一样停不下来，好像永远都不觉得累。
我心里沉了沉，家的感觉真好。
出来的时候发现许敬严不在客厅，目光巡视了一圈，才看到他正在书房里和我爸下棋。
我倒是有些意外，他居然还会下象棋？
倒是挺对我爸的胃口，我爸特别喜欢下象棋，就是有时候棋品不太好。
我走过去看的时候，许敬严刚好用一个车，吃掉了我爸的将。
“将军！”许敬严自信的道，他赢了。
我爸一看急了，立马开启耍赖模式，说道：“不对不对，我刚刚走错了，重新来重新来，刚才那个不算！”
我爸这性格还是跟以前一样，输了就耍赖，不知道得罪了多少棋友。
我在一旁看着，都替他脸红。
以为许敬严会提出抗议，没想到他什么都没说，任由我爸悔棋。
我爸看着棋盘上的棋子，深思熟虑了好久，才谨慎的走了一步。
许敬严一出手，他开始又后悔了。
“这……这也不对，再来一次啊，最后一次！”我爸手忙脚乱的摆好棋子，又进入了新一波的思索当中。
许敬严倒是显得十分有耐心，可以任由我爸一次又一次的悔棋，但绝不主动相让。
直到最后，我爸自己都放弃了。
而一味的摇头感叹说：“老了，不如你们年轻人头脑灵活了，不服不行啊！”

###第51章 打翻了醋坛子

在下棋这件事情上，许敬严还是第一个让我爸服气的人。
看他们玩得开心，我也忍不住开口说道：“爸，你这耍赖的脾气，可一点儿都没变！我应该让敬严好好治治你这坏毛病！”
我爸红了脸，不好意思的笑了笑：“你这丫头，就知道揭你爸的短儿。”
我只是冲着他撒娇的一努嘴，心里是满满的幸福感，家庭的气氛也格外融洽。
这样的生活，我好久都没过过了。
我想着，以后还是应该多抽时间陪陪爸妈，毕竟他们都老了。
我爸摇着扇子到客厅去看电视，许敬严则拉了拉我的手，低声道：“和我下来一趟。”
不知道许敬严葫芦里到底卖的是什么药，我跟着他来到了楼下。
一打开车子后备箱……
却发现里面满满的全是一些保健品、甚至还有按摩椅、泡脚盆之类的东西。
我一脸的目瞪口呆：“许敬严、你这是……什么时候买的？”
“作为你们家未来的准女婿，第一次登门拜访怎么能不带些礼物。”
许敬严说完这句话，便招呼我一起往楼上搬。
当我们把这些东西搬回家之后，我爸妈虽然嘴上说着太破费，脸上，却充满了笑意。
我当然知道，我爸妈并不是贪图这点礼物的人……
他们更看重的，是许敬严的为人和孝心。
吃过午饭，我爸妈都回房间休息了，这几天大家都很累。
许敬严在房间给我手上的伤上药，治疗烫伤的药膏抹在伤处，用大拇指轻轻的揉着，动作格外仔细。
他那张冷峻的脸上满是认真，眼神中又透着说不出的温柔，看起来十分养眼。
心里有一些粉红色的东西冒出来，还不自觉的抿嘴一笑，看的我都犯花痴了。
许敬严忽然敲了敲我的头，打断了我脑子里所有的思绪。
“你干嘛？”我摸着自己的脑瓜子，有些不满的看着他。
许敬严的眸子里闪动着让人琢磨不透的情绪，他突然很认真的对我说：“沈思，你不是想感谢那个当医生的老同学吗？今晚请他吃个饭，我做东。”
他这么说，我反而有种不好的预感。
毕竟因为夏林的事，我和许敬严之间还引起了不小的误会。
我不由得皱眉问他：“你怎么突然变得这么大方了？不会想打什么主意吧？”
许敬严这么反常的举动，让我不得不怀疑，他是不是没安好心？
“你倒是说说，我什么时候不大方了？”许敬严目光质疑的看着我，一脸冷色，根本没有我反驳的余地。
我心里不断吐槽，还说大方呢？也不知道是谁因为夏林跟我生气的，那打翻醋坛子的样子，可一点儿都不大方。
迫于许敬严的威严，我最后还是给夏林打了电话，并且他也答应了。
晚上，我和许敬严一起去了餐厅。
心里隐隐有些担忧，害怕许敬严不给面子，到时候弄得太尴尬就不好了。
我是专门去谢人家的，不是去给人家找麻烦的。
夏林也是如约而至，他看起来神色有些匆忙，应该是下了班就急着赶过来的。
这次见到许敬严，夏林倒是没那么慌张了，并且许敬严也主动招呼他：“夏医生，请入座吧，菜已经点好了。”
夏林拘谨的点了点头，坐在一旁的位置上，看起来很不适应。
我也正要入座，一张大大的圆桌，就我们三个人吃饭，空位子多得很，我想着随便找个位子坐下就行。
却被许敬严拉了一把，薄唇轻启道：“沈思，这才是你的位置！”
他替我拉开了一张椅子，就是旁边，离他最近的那个位置。
我不由得心头一颤，这人的心眼子是有多小？坐个座位也那么计较。
菜上齐了以后，我主动倒了一杯酒，打算好好的感谢夏林一翻。
“夏医生，这段时间多亏你照顾，真的非常非常感谢你，我也不知道能为你做点什么，反正就是谢谢了……”
我目光真诚的看向夏林，不管许敬严是什么企图，反正我是真心想道谢的。
夏林倒也是洒脱的笑了笑，露出一口整齐洁白的牙齿：“真不用那么客气，这些都是我应该做的，你这么说我反而不好意思了。”
他也拿着酒杯站了起来，非常有仪式感的跟我碰了碰杯，又说：“我平时都不喝酒的，今晚上不用值班，又难得老同学聚在一起，我今天就破戒了。”
就喜欢他这种爽朗率真的性格，我也是满意的笑了笑：“那就什么都别说了，先干了这一杯吧！”
就在我正举杯要喝酒的时候……
许敬严却把我手里的酒杯接了过去，一脸认真的看着我说：“你现在是特殊时期，不能喝酒！怎么还那么任性？”
我都被他说懵了，什么特殊时期？
我一脸诧异的看着许敬严，他却一只手勾着我的腰，另一只手拿着我的酒杯，对着夏林开口道：“不好意思夏医生，思思她现在不能喝酒，这杯就由我来代替她喝，感谢你这段时间对我岳父岳母的照顾！”
看到许敬严搂着我的腰，对我爸妈的称呼还是“岳父岳母”，夏林眼睛里瞬间闪过一道复杂。
他笑容很勉强的开口道：“没什么，我和沈思都是老同学了，就算照应着点也是应该的。”
一杯酒下肚，许敬严又招呼着夏林多吃点菜。
全程，许敬严都对夏林谦和有礼，没有任何不妥，只是，夏林神色却略微有些不自然。
没过多久，夏林便主动站起来跟我们道别：“沈思，许先生，不好意思，我可能要先走了，突然想起医院还有点事要处理。”
眼见夏林要走，我有些傻眼了。
他不是说今天晚上没工作吗，早知道他有事情要忙，我就不会在这个时候打扰他。
我有些愧疚的挽留道：“夏林，你刚才都没吃什么东西，吃点再走吧。”
夏林却连连摆手拒绝：“不用了不用了，我已经吃好了，就先走了啊，以后有机会再聚。”
听他这么说，我更是过意不去。
许敬严倒是劝我：“既然夏医生工作繁忙，你就让他先走吧，以后还有机会的。”
许敬严说着，递给了夏林一张名片：“夏医生，以后有什么需要帮忙的，可以随时打电话给我。”

###第52章 童年旧照

夏林接过名片，看到上面的信息时，眼神里更是闪过一道尴尬之色。
他礼貌的冲着我们点头微笑，然后迅速的离开了餐厅了。
看到夏林离开……
我的心里还有那么一点的失落。
本来是打算好好请人家吃顿饭的，怎么到最后，反倒感觉夏林情绪有点不太对。
难道，夏林是在责怪我们招待不周？
就在我胡思乱想的时候，许敬严却冷哼了一声：“那个男人对你有意思，你没看出来？”
听到许敬严的话，我顿时大惊失色：“这……不可能吧。”
夏林确实对我比较关照，难道这不是因为我们的同学关系？
如果许敬严所说的都是真的……
他刚才故意在夏林面前对着我搂搂抱抱，就是为了让夏林死心？
我愣愣的站在那里，许敬严一把拉上我的胳膊，往外走去：“别想那么多了，他心里应该知道什么该做，什么不该做！”
不过细细一想，也是，在许敬严这么优秀的男人面前……
任何男人都会被比的黯然失色。
夏林就算真的对我有什么想法，现在也总该打消了。
晚上，我妈把我叫过去聊了一会儿，等我回到房间打算休息的时候，看到许敬严正坐在我床上翻看着什么东西。
我凑近一看，原来是我以前的相册。
这东西有些年头了，还以为我三年没回家已经被爸妈丢掉了呢。
“许敬严，未经允许就随意翻阅别人的东西，怕是不太好吧？”我故意说着，吸引许敬严把目光投向我。
他果然抬头看了我两眼，然后又继续翻阅照片，漫不经心的说：“我看我女朋友的照片，还需要得到谁的允许吗？再说，我不看怎么知道，你以前祸害过多少像夏医生那样的小男生？”
他一说这话，我明显感觉空气中又多了一丝酸味，那股醋劲儿还没过呢？
我没好气的白了他一眼，谁说我以前祸害过小男生了？
我又不像他，身边那么多狂蜂浪蝶，挡都挡不住，应该担心的人是我好吧！
“那是说明我有魅力，哪个小女生上学的时候没被几个男生追过的？”我缓缓的往他身边一坐，和他一起看照片。
许敬严那张嘴倒是毫不客气，紧接着就给我来了一句：“你说的没错，魅力还是有，就是眼神不太好。”
他一边说着，还一脸惋惜的摇摇头。
我差点没有一口老血喷在他脸上，好话不会好好说吗？夸一下我会死啊！
就在我冲着许敬严直翻白眼儿的时候，许敬严手里的相册又翻开了新的一页，目光立马就被一张照片吸引……
而当我看到那张照片时，惊得下意识张大了嘴巴。
“别，这个别看！”我立马反应过来，赶紧用手去捂住照片，可是已经来不及了。
许敬严不仅看到了那张照片，还把它从相册里抽了出来，拿在手里仔细观看。
我瞬间感觉脸颊发烫，一张老脸都不知道该往哪里搁了，着急的扑过去：“许敬严，你还给我！”
我企图去把照片抢过来，但最终还是没有得逞，被许敬严看了个真真切切。
许敬严把照片对着我，调侃道：“沈思，这不会是你小时候的照片吧？没想到，你从小就这么开放……”
他说的话，总有气死人的效果。
那张照片大概是我一岁多的时候拍的，爸妈带我去婴儿游泳馆游泳，拍了一张全裸的照片。
可那时候我才一岁，能知道什么？
居然还被他拿出来嘲笑一番！
“才不是呢！”我脸上羞红，极力否认，再一次企图抢回照片。
可惜我的意图早已经被许敬严察觉，他的手麻溜儿的一收，我再次扑空。
许敬严从兜里掏出钱包，把我那张照片放了进去，还煞有介事的说：“这张照片我没收了，你要是想拿回去的话，就想想该怎么讨好我吧！”
他把钱包合上，还拿在我面前晃了晃，一张冷峻的脸上看不出什么神色。
我气的咬牙，这人到底是什么恶趣味？
居然把我小时候光屁股的照片收进钱包里，还要让我去讨好他？
我心里正非常不爽的时候，许敬严突然凑近我耳边，轻轻地说了一句：“不如今晚，你再开放一回？”
他温热的气息吹进我的脖子里，带来一阵奇异的酥麻感。
仿佛有一股电流袭便全身。
不知不觉间，许敬严就压了过来，炙热的薄唇覆盖在我的唇瓣上。
相册滑落下去，里面的照片也散落出来，掉了一地。
第二天，我是被我妈那如雷贯耳的声音给叫醒的：“思思，怎么还不起床？看看这都几点了？多大的人，还赖床！”
我妈穿着拖鞋，走进我房间，紧接着就是把窗帘拉开。
清晨的第一缕阳光照射进我的房间，朦胧间看到我妈站在窗户边，逆光中的剪影被拉得很长很长，让我有一时间的恍惚。
以前上学的时候，我妈也是这样每天跑到我房间来，叫我起床。
“你们这些年轻人啊，晚上不睡白天不起，活的黑白颠倒！看看你这屋子，哪里像人住的地方……”我妈开启了一天的唠叨。
一边唠叨，一边帮我收拾屋子，仿佛一下子就把时间拉回了学生时代。
言语中是满满的嫌弃，眼神里却是满满的爱。
等我脑子清醒一点才察觉到许敬严不在了，不知道他什么时候起的床，我竟然没有半点儿感觉。
“那，许敬严呢？”我问道。
就这么一个问题，又惹来我妈对我的一顿鄙夷：“你还好意思问呢，你以为小许也像你那么懒？他一早就陪你爸出去散步了，哪像你睡得这么死！”
我妈言语里，还有着说出来的得意，好像许敬严才是她亲生儿子一样。
我听了有些不满意，不就出去散个步嘛，有什么好值得炫耀的？
见我一脸不满，我妈一手指头便戳在了我脑门儿上：“你还不赶紧起来，我跟小许说好了，一会儿让他陪我们去逛街呢！”
我妈脸上是掩盖不住的欢喜，眼角眉梢也尽是喜悦，心里美滋滋的。
看起来她和许敬严相处得不错，连我这个亲生女儿都要靠边站了。

###第53章 好女婿

在我妈的几番催促下，我这才没精打采的从床上爬起来，简单的洗漱了一番。
吃早饭的时候，我妈的话题也一直都围绕在许敬严身上，问这儿问哪儿的，不过许敬严倒是很有耐心的一一回应。
吃过早饭，我们一家人出去逛街。
我妈进到一家店里去挑衣服，我才把许敬严拉到一旁跟他说：“许敬严，我妈买东西特墨迹，一会儿你要是觉得无聊的话就先回去，我陪她就是了。”
一般男人都不喜欢陪女人逛街，我怕许敬严觉得无聊又不好说，才早点跟他说好。
许敬严眉头一挑，问我：“沈思，以前不会没有男人陪你逛过街吧？”
“啊？我……”他这话真问住了我。
说真的，除了王浩然，确实没有男人陪我逛过街，而且王浩然每次都是逛不了多久就没耐心了，一个人先走，把我丢下。
他总是说，男人是干大事的，陪女人逛街这种事太丢脸了。
难道不是这样吗？
我一时哑然，都不知道该怎么接话了。
许敬严却突然伸手勾住了我的腰，就这样搂着我走在爸妈后面。
我愣愣的看着他那轮廓分明的侧脸，心里有一种说不出的感觉在蔓延。
对于逛街，我妈倒是十分热衷的，前段时间我爸病倒，可把她担心坏了，现在一切都慢慢好起来，她也能放松一下了。
我们从步行街一路走过，等一会儿，我妈就买了好多东西。
还对着我津津乐道的传授她的生意经，说得眉飞色舞：“思思我跟你说啊，这买东西就是要货比三家，你看看，同一件衣服，刚才那家店才打八折，这家店就打五折，买到就是赚到！”
看她脸上那喜悦的表情，笑得眼角的皱纹都深了，就跟不要钱似的。
其实长大一些才明白，我妈买东西不是墨迹，只是想用最少的钱买到最好的东西。
持家有道，也是一种智慧。
只是这种智慧，我现在还学不来。
许敬严倒是在一旁附和着说：“阿姨说的有道理，平常人的生活柴米油盐看似简单，实际上处处都充满了人生智慧。”
他的话，立马得到了我妈的高度赞同。
我妈像是得了某种鼓励一般，更加滔滔不绝，夸赞许敬严的同时，还不忘损我两句：“还是小许最懂我，不像思思，每次都嫌我墨迹，我还不是为了这个家！”
为了不让我妈继续啰嗦个没完，只好赶紧点头道：“是是是，您说得对！”
然后冲着许敬严翻白眼儿，本来心里就有点失衡，翻个白眼儿还被他无视了！
看来以后我不能经常带许敬严去我家，不然我妈可能都要把我当外人了！
就在这时，迎面走来一群阿姨大妈，仔细一看，居然还是我们的邻居。
其中有人立马跟我妈打起招呼来：“那不是沈家嫂子吗？哎哟，思思也回来啦？好多年没见，思思越长越漂亮了。”
这样打招呼让我难免有些尴尬，周围的邻居我都快不认识了。
拉着许敬严的手不由得紧了紧，脸上的笑容都有点僵硬了。
还好我妈及时出来打圆场，上去招呼他们说：“可不是嘛，思思工作忙很少回家，好不容易回来一趟。思思啊，快来跟你王阿姨和刘阿姨打招呼！”
我笑的一脸勉强，微微点头道：“王阿姨好，刘阿姨好。”
许敬严虽然什么都没说，但还是礼貌性的冲着点头微笑。
立马就吸引了两位邻居的注意，目光盯着许敬严好奇的打量了许久。
然后的拉着我妈问道：“沈家嫂子，那就是你的女婿啊？”
“小伙子一表人才，工作肯定也不错，思思有福了！”
“是啊是啊，沈家嫂子一看也是有福的人，有这么一个好女婿，真让人羡慕！”
……
邻居们纷纷说着恭维的话，那眼里流露出来的羡慕我可是看得真真儿的。
我目光看向许敬严，他脸上却没有什么反应，一副司空见惯的样子。
跟我妈简单的寒暄了几句，大家也就心照不宣的各自分开了。
从他们身边经过的时候，我分明听见王阿姨在给刘阿姨说：“沈家这女婿一表人才，相貌堂堂，一看就不是普通人！”
刘阿姨还瞥了许敬严一眼，压低了声音，对王阿姨说：“谁说不是呢，我家女儿什么时候能带这样一个女婿回来，我做梦都能笑醒！”
听着两位邻居言语中的羡慕，我妈嘴上虽然没说什么，可脸上的笑容却是止也止不住。
仔细想想，许敬严这身高、这长相，倒是挺拿得出手，老人家多少都有点虚荣心，可不是乐开花。
不过“一表人才，相貌堂堂”什么的，真的能跟他扯上关系吗？
我怎么觉得“衣冠禽兽”更合适呢？
陪着我妈欢欢喜喜的逛了一上午，她给自己买了两件衣服，又给我爸添了秋衣。
还张罗着要给我和许敬严买，不过被我毫不犹豫的拒绝掉了。
我不在家的时候，他们肯定一年到头也舍不得给自己添一件新衣服，我自己需要、随时都可以买。
等我妈逛街逛得心满意足，许敬严又带我们去附近的餐厅吃了饭，还买了很多营养品送给我爸，各方面都考虑的很周到。
晚上，我在房间收拾东西。
听到我妈和许敬严在客厅说话，我妈对许敬严说：“小许啊，我们家思思以后就拜托给你了，她要是有什么做的不好的地方，也请你多多包涵。”
我妈虽然压低了声音，但她说这话的时候，我却听得清清楚楚。
有了王浩然的前车之鉴，她一定是害怕我再受委屈，所以才跟许敬严再三嘱咐。
我悄悄把目光投过去的时候，刚好就跟许敬严的目光撞上，他盯着我看了一会儿，眼神中有情绪在闪动。
许敬严回过头对我妈说：“放心吧，阿姨，我不会再让思思受委屈了。”
我妈赶紧点点头，眼睛里泛起了泪花。
看到这一幕，我心里也是五味杂陈，鼻子发酸，眼睛红的厉害。
第二天一早，我们就要回程了。
爸妈把我们送到小区门口，我妈一直在我耳边嘱咐着各种事情，好像我是第一次出远门一样，什么都不放心。

###第54章 王浩然被封杀

“妈，我都记住了，你和爸也要保重身体，有事给我打电话！”我也很舍不得他们，对他们有些放心不下。
“我跟你爸都挺好的，你别惦记，好好过你们的日子去吧。”我妈说着，轻轻的将我推到许敬严身边。
就算有再多的不舍，他们也希望我能去追寻属于自己的幸福。
离别的气氛很浓，我有点控制不住情绪，就快要掉下眼泪来。
许敬严却一把揽过我的肩膀……
他对我爸妈说：“叔叔阿姨请放心，我一有空就会带思思回来看你们的，你们要是想思思了，就随时给我打电话，我派司机过来接你们。”
我爸妈听了之后连连点头，脸上划过一抹欣慰：“好，你们路上小心一点，到了给我们打个电话！”
上了车，车子渐渐远去。
家方向也被渐渐甩在了后面。
我的心情也十分沉重，看着窗外熟悉又陌生的风景，把思绪放空。
经过这一次的风波之后，生活终于回到了正常的轨迹。
这一次的事情也给了我很多教训，最重要的一点就是：珍爱生命，远离渣男。
不过现在，王浩然已经没有什么可以再威胁到我了。
我爸妈已经将王浩然视为了头号公敌，以后不可能会再相信他的鬼话。
这天上午，我刚吃完早饭准备开始工作，许敬严却突然丢给我一件衣服：“换上，一会儿和我出去一趟。”
看着眼前的职业装，我有点懵：“什么事啊？”
许敬严整理了一下自己的领带，淡淡的开口道：“上午十点，我们荣曜地产跟宜居公司要签一份合同，我需要一个秘书陪同，想来想去，也就是你最合适了。”
我有点意外的看着许敬严，签合同这么重要的事情，怎么能让我去？
我什么忙都帮不上，去了也没用啊！
“为什么是我啊？你公司里面那么多人，随便一个也比我合适啊！”不是我不想去，我只是什么也不懂，怕给许敬严把事情搞砸了。
就像上次参加他们公司的聚会一样。
而且我从来没有在职场上工作过，就真害怕自己一时慌了手脚。
许敬严抬眸看着我，眼睛里闪过一丝不悦，带着威胁的口吻说：“怎么，你希望我身边多安排几个女秘书？”
他那样充满危险的眼神看着我，看得我不由得心跳加速。
秘书就秘书嘛，为什么一定是女秘书？还特意强调，好像有什么不可告人的秘密。
不过我想起来了，许敬严前两天跟我提过，他把他的秘书派出去公干了。
许敬严伸手勾住我的腰，把我勾到他身边去，目光直勾勾的看着我，看得我不得不点头答应下来：“那好吧，到时候你可别嫌我给你丢人！”
答应的实在有些勉强，我有些忐忑不安的回房间，换上许敬严扔给我的衣服。
当我穿着职业套装小短裙从房间里出来的时候，许敬严上下看了我一眼，点了点头：“还不错，没有想象的那么糟糕。”
听到他的话，我瞬间一阵无语。
他这到底是夸人还是损人。
不过不得不说，换上职业装的我，看起来更精干、整个人也更加有气质了。
一个小时后，我硬着头皮陪许敬严一起去了宜居公司，同样是房地产业的大佬，两家公司有合作也是常事。
正巧我们去的时候，遇到宜居公司在对外招聘，公司大厅里格外热闹，办公室外面更是排起了长龙，大家手里都拿着简历，一个个等着被叫进去。
这时候办公室的门刚好打开，我也是好奇就多看了一眼，没想到从办公室里出来的，居然是一张熟悉的面孔。
王浩然？他也来应聘？
也是，毕竟被荣曜地产开除了，他也要找一份养家糊口的工作。
看到王浩然，我不由得身体一僵，脚步也顿了顿，心里有股怒气在翻腾。
要不是他，我爸也不会生病住院！
许敬严却在这时握住了我的手，他的声音传进我耳中：“沈思，不要忘了我们今天过来的目的，跟他计较，有失身份。”
他的语气很轻很柔，却能起到安抚的作用，我心里的怒火才渐渐压下去。
算了，好在我爸也没出什么大事，我就当是积点德，不跟他计较了。
看到王浩然脸色很难看，匆匆忙忙离去的样子，我猜他肯定没应聘上。
这也算是给他的惩罚吧！
我这么一想，心理平衡了很多。
跟着许敬严走进了会客室，我全程拘谨的坐在他身边，看着他们谈合作、签合同，只是适当的时候给递支笔、拿份文件。
许敬严带着我来，和带着一个花瓶，没什么两样。
好在签约流程很顺利。
刚走出会客室，我就感觉一阵尿急，看来还是刚才太紧张了。
“许敬严，我去个洗手间！”
我小声的说完这句话，便麻溜的跑去了洗手间。
就在我解决完自己的生理问题，准备出来的时候，忽然听见外面有人在议论：“就刚才来应聘的那个人，我们主任直接就给pass了，他就是前不久被荣曜地产开除的主管，没想到敢还跑到咱们公司来应聘。”
听起来，说话这人应该是今天的面试官之一，听她提到荣曜地产，我立马就联想到了王浩然。
另外一个声音有些惊讶的附和道：“原来他就是那个王主管啊，看上去倒是仪表堂堂的，没想到是个人渣，听说他原来有老婆，又跟公司里的下属搞在一起，把人家肚子搞大了，后来都开始搞男人了。”
起初话的那个人故意压低了声音，神神秘秘的说道：“我跟你说啊，荣曜地产那边的许总早就打过招呼了，我们这一行的，没有人敢录取他！”
那人倒吸了一口凉气，语气中带着满满的惊讶：“原来是这样啊，难怪我听说他去别的公司应聘，当时都已经通过了，后面又被刷了下来，原来是得罪了许总啊！”
“可不是嘛，得罪了许总还想在咱们这一行混，你说他是不是傻了？”
两个人议论着，没一会儿就开始嘲笑起来，说王浩然脑子有问题。
没过多久，便一起离开了洗手间。

###第55章 白梦洁出轨

我这才打开门从隔间里出来，听到刚才两个人的谈话，心里久久不能平静。
难怪刚才许敬严拉着我，原来他都已经替我处理好了。
王浩然已经彻底被这个行业给封杀了，以后他想要在这行找工作，是不可能的，这也是他为自己做错的事，应该付出的代价。
想到这些，我心里突然就有一种如释重负的感觉，感到浑身轻松。
我从洗手间出来的时候，许敬严挑眉看向我：“怎么了，去这么久？”
“没什么，在里面补了个妆。”我随便找理由敷衍道。
许敬严很自然的勾上我的腰，带着我往外面走去：“中午想吃什么，看在你帮了我这么大的忙份上，满足你。”
我帮他的忙？其实，他帮我更多吧。
虽然心里这样想着，可我嘴上还是答应着：“好啊！不把你吃穷我就不信沈！”
许敬严眉头微拧，一本正经的开口道：“吃穷我？怕是不可能了，看来，你以后只能改姓了，不如就改姓许好了。”
第46章肚子里根本就不是你的种。
听到他这句话，我脸色蓦的一红。
以吾之姓，冠汝之名，他这是让我嫁给他么？
就在我胡思乱想的时候，许敬严却敲了敲我的脑袋：“沈思，想什么呢！难不成让你做我女儿，这么开心？”
听到他这句话，我瞬间有些怒了。
这个家伙，居然在公然调侃我，还害我自作多情。
“许敬严，你很过分诶！”
我怒气冲冲甩开他的手，率先往前走去，许敬严大步走了过来，牵上我的手。
“别闹了，去吃饭！”
“我不饿！”我倔强的说完这句话，话音刚落，肚子里就发出一阵咕咕声。
打脸来的太突然，我瞬间脸都红了。
我到底还是跟着许敬严来到了一家环境不错的中餐厅。
许敬严点了菜，我们坐着一起等。
这家餐厅上菜速度很快，菜上齐了，我就开始闷头吃饭。
就冲许敬严刚才那句话，我也要放开肚子，死命的吃才能解我心头之恨。
可是没过多久，便听到一个熟悉的声音从不远处传来。
我一抬头，果然，又是熟人。
刚才在宜居公司才遇到过王浩然，到饭店里吃个饭，竟然又遇到了白夢洁。
白夢洁此刻正亲密的挽着另外一个男人的手，从对面的包间里走出来。
脸上带着纯净无瑕的笑容，眼睛里却是满满的讨好和虚伪。
娇柔的声音在男人耳边说道：“我觉得这家菜色不错，林老板还满意吗？”
他们一边说一边往楼下走，白夢洁扭着腰肢不断的去蹭男人的身体。
男人的手则搭在她的腰间，上下游走。
“满意满意，有梦洁你陪着，吃什么我都满意。”那男人五十多岁，体型微胖，满面油光，挺着啤酒肚，老的都能做她的爸爸，只是一身名牌加身，浑身散发着土豪气息，一看就是有钱人。
白夢洁娇小的身子几乎要挂在男人的手臂上，脸上露出贪婪的笑容：“那林老板上次答应我的那个lv的包包……”
“买，都给你买！”男人大方的道。
看到这一幕的我十分震惊，没想到白夢洁这么快就勾搭上了别的男人？
要是被王浩然知道，还不得气死？
我刚这样想着，就看到从餐厅外面冲进来一道人影，直奔着白夢洁而去。
来的人果然是王浩然！
他上前就拽住了白夢洁的手，把人拉到自己身边，厉声道：“白夢洁，你这个贱女人，你居然敢给我戴绿帽子！”
大厅里的气氛一触即发，变成了硝烟四起的战场。
王浩然手里用了些力气，活生生把白夢洁给甩了出去，还好被那个男人接住。
白夢洁也在这一刻瞬间爆发了，扬着脖子怒声道：“王浩然，也不看看你现在的样子，连份像样的工作都没有，自己都养不活，叫我跟着你喝西北风啊！穷鬼！”
她言语间是满满的嘲讽，眼神中也尽是讽刺，把王浩然贬的一文不值。
不过她说的倒也是事实，王浩然现在身败名裂，已经倒霉到家了。
王浩然彻底被激怒，双眼发红，双拳紧握，额头上青筋暴起，狠狠的咬着后槽牙，就要动手打白夢洁……
白夢洁吓得一声尖叫，连忙躲在男人身后，娇声道：“林老板救我——”
那男人也不是好惹的，一挥手，便从外面跑进来一个身材高大的保镖，保镖一出手就制住了王浩然。
王浩然奋力挣扎着，一双眼睛恶狠狠的瞪着白夢洁，好像恨不得冲上去撕碎她。
“白夢洁，你这个贱女人，你肚子里还怀着我的种！你居然怀着我儿子被其他男人玩弄……”王浩然又急又气，也顾不上说什么了，心里恨死了白夢洁。
白夢洁见到自己已经没有危险，干脆从男人身后走出来，亲密的挽着男人的手跟王浩然说：“你的种？王浩然，你也太看得起你自己了吧！事到如今我就实话告诉你吧，我肚子里这个孩子根本就不是你的，你不过就是个接盘侠，以前觉得你是个潜力股，没想到你这么没出息！”
白夢洁踩着高跟鞋迈着大长腿又往前靠了一步，贴在王浩然耳边轻轻的说：“王浩然，你和你前妻结婚三年都没有孩子，是因为你根本就没有生育的能力，就痴心妄想传宗接代了！现在你活的连条狗都不如，我可不会让我的孩子跟着你吃苦受累。林老板愿意接受我，也愿意接受我的孩子，我瞎了眼，才会继续选择你！”
听到这个消息，王浩然身体蓦的一僵，脸色变得十分难看，他突然就发了疯似的咆哮起来，还想要挣脱保镖的束缚。
他大声咒骂着：“白夢洁，你这个贱女人，你为什么要骗我，为什么？”
婆婆也在这个时候冲了进来，她崩溃的大声喊着：“夭寿啦，我们王家真是家门不幸，才把你这样的女人娶进门，亏我还天天把你当祖宗一样供着，指着你给我生孙子，原来那根本不是我们王家的种，你这个女人，你太恶毒了！”
看到王浩然被保镖抓着，婆婆冲过去，想要拉开王浩然，一个劲儿的拍打那个保镖的手臂：“放开，你放开我儿子！放开他——”

###第56章 沈思，求你帮帮我

婆婆低头，在保镖手上狠狠咬了一口，保镖吃痛，王浩然当下挣脱开来，红着眼就朝白夢洁扑了过来。
“我打死你这个贱人！”
啪——
一巴掌狠狠的打在了白夢洁的脸上，白夢洁顿时失声尖叫。
那个男人一把将白夢洁护在了怀里，厉声开口道：“还愣着干什么，没看到他动手？”
在男人的示意之下，保镖马上拎过王浩然，对他一顿拳打脚踢。
婆婆大声尖叫着，声音格外凄厉：“你不要打我儿子，我不要打我儿子，浩然，浩然——”
她着急的不行，想要再次扑过去救王浩然，却被保镖一巴掌挥到一边，她狠狠摔在了地上，整个人便开始昏迷不醒。
“妈？妈！”王浩然也着急了。
那个男人也怕出事，这才放过了王浩然，临走前还警告他说：“我不管你跟梦洁是什么关系，以后别来纠缠她，不然，我见你一次打你一次！”
说完，便带着白夢洁头也不回的走了。
王浩然拖着受伤的身体，赶紧抱起他妈，飞快的跑了出去。
看到眼前这一幕，我的心情也说不出来的震撼和复杂。
王浩然今天的下场，完全是他自己作的。
只是白夢洁……
我没有想到，一向伪装的像小白兔一样的她，手段却是这样的狠毒。
“那个男人是林氏集团的老总，出了名的锱铢必较，你前夫得罪了他，恐怕不会有好日子过。”
许敬严刚才一直没说话，一开口又透露给我一个重要信息。
林氏集团的总裁？
不管王浩然怎么样，那是他活该。
不过白夢洁也确实有些手段，怀着一个不知道哪里来的野种，竟然还能将这个男人迷得神魂颠倒。
王浩然家后续的情况我没有再去关注，于我而言，他们不过是毫无关系的陌生人，不管发生什么，都与我无关。
我原本以为，这辈子再也不用和王浩然有任何交集。
没有想到，几天之后，我又接到了王浩然的电话和短信骚扰。
他接二连三给我打了很多次电话我都没接，他又发短信给我，约我见面。
可是我怎么可能去见他？我一直没搭理他，顺便还把他电话号码给拉黑了。
晚上，手机短信再次响了……
拿起来一看，果然又是王浩然，他换了婆婆的手机发短信给我，这次他显得更加急切，说无论如何都要见我一面。
字里行间带了些恳求的意思。
我才懒得搭理呢，不管他现在如何，都跟我没有半点关系。
“沈思！水都放好了，怎么还不来洗澡？”许敬严的声音从我身后传来，同时拉回了我的思绪。
我赶紧应了一声：“嗯，来了。”
王浩然的事情被我抛在脑后。
许敬严最近工作很忙，很疲惫，他特意嘱咐我多去医院走动走动，陪陪爷爷。
对于这件事情，我还是比较热衷的。
许敬严帮了我那么多，尤其是上次我爸生病住院的时候，他又出钱又出力。
而我能为他做的也只有这些小事。
我懂事的点点头说：“你放心，就算你不说我也会去的，我原本就打算明天给爷爷炖点汤，给他送过去。”
许敬严表示满意，伸手揉揉我的头发，用手臂把我搂进他怀里，一起相拥而眠。
第二天，我带着炖好的汤去医院探望爷爷。
刚走进医院，我便看到迎面走过来一个熟悉的人影。
王浩然？想来，婆婆应该是在这家医院住院，他来照顾的。
没有想到好巧不巧，在这里遇个正着。
看到王浩然的第一反应，我下意识的就想要避开。
这些天，他一直在约我见面，不知道又在打什么鬼主意，我可不想和他沾惹上任何关系。
“沈思！”王浩然很显然也看到了我。
我还没来得及离开，他已经大步追了上来，堵在了我面前。
我吓了一跳，往后退了两步，转身就想绕过他。
没有想到，王浩然却拉住了我的手臂：“沈思，你别走，我有话和你说！”
手臂蓦的被他拉住，我只觉得浑身泛起一阵恶心，鸡皮疙瘩都快掉了下来。
我一脸厌恶的甩开他的手：“放手！我和你没什么好说的！”
谁知，王浩然偏偏不依不饶，还拉着我不肯放手：“沈思，求求你帮帮我，现在只有你能帮我了！”
我挣了好几次挣脱不开。
公共场合，被一个我极为厌恶的男人拉拉扯扯，还引得过路的人频频往这边看。
我心里又窝火又丢人。
我不想把事情闹大，只好把他拉到医院的楼道里，强忍着怒火问他：“王浩然，你到底还想怎么样？”
他上次刚把我爸都害得住进医院，差点连命都没了，现在又跑过来找我，真是阴魂不散！
王浩然这才一脸恳求的开口道：“沈思，我妈中风住院了，需要30万手术费，你和许敬严在一起这么久，飞黄腾达衣食无忧，他一定给了你不少钱吧？看在我们夫妻一场的份上，请你救救我妈！”
听到他这话，我这心里的气顿时就不打一处来，他是怎么好意思开这个口的？
把我爸害的住院，还好意思来求我？
还说什么夫妻一场，当初把我赶出家门的时候，怎么没想过夫妻一场？
我当然是想都不用想就拒绝了：“王浩然你要点脸行不行？想想你自己做过的那些事，我凭什么要帮你？我告诉你，我没钱，就算有钱我也不会给你！”
像王浩然这样的人，没皮没脸的，和他牵扯上关系就是给自己心头添堵！
王浩然脸色十分难看，语气中带了些哀求的说：“我现在没有工作，如果你不帮我，我就只能卖房子了，难道你要眼睁睁的看着我流落街头吗？”
他这个问题问的我也是一愣，怎么到头来还成我的责任了？
就算他流落街头，跟我有关系吗？
“你想卖就卖，跟我有什么关系！”不想跟这种人多费唇舌，说完我就要走。
虽然那房子当初是我和他一起买的，可是后来他们母子俩把我逼得净身出户，那房子我也没有半点留恋了。
王浩然却再一次拉住了我，态度变得跟刚才截然不同，声音一下子拔高：“沈思，没想到你居然那么狠心？你好歹也嫁进我们王家三年，你也叫了她三年的妈，现在她病了，你怎么能对她不管不顾？”

###第57章 王浩然，你要不要脸

狠心？
我挑眉看着王浩然那张蛮不讲理的脸，只觉得特别不可思议。
“王浩然，当初你们逼着我离开王家的时候，我可没带走一分钱，现在，你凭什么让我出钱给你妈治病？”我眼神凌厉的看着王浩然，只觉得他这样子又可气又可笑。[]
走投无路，所以来跟我谈感情了？
把我逼得无路可走的时候，怎么不谈感情？
害得我爸生病住院的时候，怎么不谈感情？
说起跟他结婚的那三年，我除了委屈，还真是没留下半点感情。
王浩然的眼睛里闪过一抹怨毒的神色，牙齿咬得很紧，一字一句的说道：“好，好得很，你现在不就是仗着许敬严给你撑腰吗？你不拿钱给我，自然有人给我，大不了我们鱼死网破！”
他说完这最后一句话，便怒气冲冲的离开了，临走时留下的那个眼神里，是满满的仇恨和怨念。
本来是来医院看爷爷的，被王浩然这么一搅和，我瞬间觉得心情一下子跌倒了谷底，和不小心踩了一坨狗屎一样，恶心又可气。
看着手里拎的汤，我到底还是调整了一下心情，去了爷爷的病房。
爷爷见了我都很高兴，直说我比许敬严体贴孝顺。
陪爷爷聊了半晌，我见时间差不多了，便跟爷爷告辞，打算回家。
刚出病房门，我心里突然就有些不安。
我倒是不怕王浩然，可是我害怕他狗急跳墙，会对爷爷不利。
他这样的人，什么样的事情做不出来，万一他知道许敬严的爷爷一直在医院疗养，恶意报复怎么办？
一想到我爸妈的事情，我更加担忧了。
我赶紧拿出手机给许敬严打电话，可是打了两遍他都没接。
我放心不下，干脆打车去他公司。
一个小时后，我匆匆忙忙的从出租车上下来，大步走进荣曜地产，然后就直奔着许敬严的办公室而去。
刚到办公室门口，便听见从里面传出一道熟悉的声音。
“许敬严，怎么说你也应该感谢我，当初要不是我和沈思离婚，你怎么可能和她在一起？你这么有钱，给我拿个几十万不算过分吧？就当是你对我的答谢了。”
听到这个声音，我瞬间寒毛都立起来了。
刚刚才在医院见过，没想到他这么不要脸，居然跑到许敬严的公司，和许敬严要钱来了。
原来他刚才说的，自然会有人拿钱给他，就是许敬严。
还是以这样耍无赖的借口！
而他说话的那种语气和态度，简直就是对我深深的侮辱！
在他眼里，我就是个什么东西吗？
可以被他拿来随意转让，买卖？
这么说来，他当初逼得我净身出户，还是好事一桩，为了成全我和许敬严了？
许敬严办公室的门也没关严，不但让我听到了王浩然说的那些话，更让我看见了他那副丑恶的嘴脸。
我只觉得胃里翻涌着一阵恶心，恨不得冲上去撕烂他的脸。
我气得浑身发抖，根本不想承认曾经和这样的男人在一起过。
许敬严优雅的抱着胳膊坐在椅子上一言不发，他英俊的脸上挂着一抹似笑非笑的神色，眼神里的鄙夷却是真真切切。
紧接着，王浩然又用威胁的口吻对许敬严说：“反正我现在是一无所有了，我光脚的不怕穿鞋的，如果你不给我钱，我明天就把我妈抬到公司门口来，找媒体记者曝光你堂堂一个公司总裁，抢自己员工的老婆，还搞砸员工的工作，我妈要是有个什么三长两短，那就是你们害死的！”
王浩然的话听的我一阵气血上涌，刚才在医院被他纠缠我都没那么生气。
他自己做的孽，到现在，反而一锅的全推到别人头上？
他这说的还是人话吗？
我实在是忍不住了，用力的推开了办公室的门，大步冲了进去。
人的忍耐是有限度的，我能忍到这个份上，已经是极致了。
我气得脸色胀红，第一次有了想打人的冲动，我抑制不住的指着他鼻尖破口大骂：“王浩然，你到底要不要脸？我现在就跟你说清楚，就算许敬严再有钱，也不会给你这个人渣一分！你妈要死要活那是你的事！你给我滚——”
看来我是低估了王浩然不要脸的程度，他简直刷新了我的世界观。
见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
他算计我，或许我还不至于愤怒成这样，我最为气愤的是，他恶意跌倒黑白，还企图将许敬严拉下水！
王浩然气得跳脚：“沈思！你这个贱人，你居然敢诅咒我妈！”
许敬严原本一直是没怎么说话的，看到我突然冲进来，他眼里闪过一抹诧异。
可能是怕王浩然打我，他的人习惯性的挡在了我身前，下意识的将我护在怀里。
“沈思，你怎么来了？”他问我。
我来不及和他解释那么多，只是语气坚定的说：“许敬严，总之你不能把钱给这个人渣！”
然后转头看向王浩然，再次道：“王浩然，你要是有什么不满就冲着我来！你要是敢对许敬严不利，我一定不会放过你！”
许敬严伸手一把搂住了我的腰，将有些激动的我拦了下来，用眼神示意我稍安勿躁。
然后把目光看向王浩然，云淡风轻开口道：“不是我不想帮你，你也看到了，我们家的财政大权思思说了算，她说不能把钱借给你，我也没办法。你若是想以遗弃罪被判刑，我也不介意帮你一把，送你多进去吃几年牢饭。”
许敬严四两拨千斤的将王浩然回绝了过去，还顺便抬高了一下我的身份，体现出对我的宠爱。
他说完这句话，便打了个内线电话，把保安叫了上来，冷声道：“来人！把他给我轰出去！以后没有我的允许，不许让他再踏进荣曜集团半步！”
王浩然就这么被保安给架了出去，他眼睛里满满的全是怒火，大声咆哮道：“沈思，你这个没良心的女人！我妈要是有什么三长两短，就是你害的！”
王浩然被轰出去之后，我的心情才一点点平复了下来。
许敬严绕过我回到办公桌前坐下，抬眸看向我：“你怎么跑到公司来了？该不会是，又没带钥匙吧？”

###第58章 陪同出差

许敬严这么一说，我才想起此行的目的，一颗心又重新提了起来，我赶紧走过去，抓着许敬严的胳膊急切的开口道：“王浩然最近一直找我要和我见面，我没理他，刚刚我去医院看望爷爷的时候被他给遇到了，他又找我要钱，我拒绝了他。我怕他会打击报复、怕他会对爷爷动手脚，所以想找你多派点人保护爷爷！没有想到他这么不要脸，居然要钱要到了你这里！”
听到我的话，许敬严眼睛里却闪过一道异样的光。
他一把搂上我的腰，将我勾在怀里，轻笑了一声，开口道：“朝爷爷下手？除非他想找死！”
虽然许敬严语气并不怎么凌厉，听到他的话，我的心底不由窜起阵阵凉意。
说的也是，许敬严的手段有多狠，我又不是不知道。
王浩然若是真敢惹到他的头上，恐怕下场一定会很惨。
王浩然也就能欺负欺负我罢了，爷爷那边，许敬严一定会有所安排。
就在我暗中松了一口气的时候，许敬严却低头吻了吻我的额头，薄唇轻启道：“不过我很开心，你能这么为爷爷着想。你刚才发飙的样子……实在是让我刮目相看。”
听到许敬严这句话，我瞬间红了脸。
刚刚，我指着王浩然鼻尖破口大骂的样子，一定像极了泼妇。
真是丢脸，我什么时候也变成这幅样子了？
就在我羞愧的一时不敢抬头见人的时候，耳边却再次响起了许敬严低沉好听的声音：“第一次有女人为我出头，这种感觉，似乎还不错。”
诶？他居然没有嫌弃我的粗鲁。
出头？
他说的，是指我刚才帮着他骂王浩然么？
我难得到公司来一趟，许敬严还真是不让我闲着。
我正准备告辞，他却丢给我一沓文件，让我去复印，真把我当秘书了。
他还说得冠冕堂皇，说什么既然来了，也不能白来。
明明就是想借机会奴役我，奸商！
我将复印好的文件递给他，许敬严低头看了一下腕上的手表，薄唇轻启：“我去开个会，在这里乖乖等我，待会儿一起吃饭。”
许敬严说完这句话，便离开了办公室。
没办法，我只能留在这里等他。
实在有些无聊，我便打开手机刷刷微博、刷刷朋友圈。
不知过了多久……
我忽然刷到了一组以前的同学蜜月旅行照。
一望无际的蔚蓝色的海岸、金色的沙滩，别提多漂亮了。
我一时有些看呆了：“好漂亮的地方。”
我从小就特别憧憬海边，特别是那些风景优美、景色宜人的度假海岛。
在那里游泳、晒太阳，一定是一件很浪漫的事。
就在我看着照片发呆的时候，头顶却传来一道低沉好听的声音：“你喜欢这里？”
突如其来的声音将我吓了一跳，手机都差点没摔出去。
我一抬头，看到了许敬严那张放大的俊脸。
原来，他不知什么时候开完会回来了。
这家伙，走路都没声音的吗？
我惊魂未定的拍了拍胸口，开口道：“那当然了，这么漂亮的地方，谁不喜欢啊。”
说完这句话，我赶紧退出了朋友圈，生怕许敬严会笑我。
可能对于大部分的普通人来说，这些地方只有在蜜月旅行才有机会去一次。
但是对于许敬严这种有钱人来说，只要他们喜欢，在那里随便买栋楼常年住着都行。
许敬严放下手里的东西，带我出去吃饭。
饭桌上，他突然想到什么似的，开口道：“过两天我要出趟差，你收拾好东西，以我秘书的身份，和我一起去。”
听到他这句话，我瞬间一阵错愕。
什么啊？怎么又是我？
签合同带着我，出差也要带着我？
雇个秘书有那么难吗？真把我当免费劳动力了？
可当他眼神朝我投过来的时候，我知道，自己根本没有拒绝的余地。
看在他之前帮我那么多的份上，我就算没有经验……
也得硬着头皮上。
晚上，我在房间里收拾东西，也不知道去哪儿？去多久？
许敬严什么都没告诉我，就只是说去出差，我都不知道该带些什么了。
不过既然是去出差，我作为他的秘书，自然要穿得正式一些。
这样一想，我又往行李箱里放了一套正装，这下就万无一失了。
许敬严洗完澡从浴室里出来，看到我正在忙着收拾东西，他也走了过来。
眼睛盯着我的行李箱看了一会儿，脸上的神色让人有点难以琢磨：“你带的这些，都是什么？”
“衣服啊，为了当好你的秘书，特意带了两套正装！还有笔记本，U盘，充电宝，你看看还缺点什么？”
我并未察觉到许敬严眼神中的不对劲，给我准备的东西一一说出来，以为他只是来检查我的准备工作。
明明是他出差，却搞得我这么紧张。
许敬严仔细的看着我带的东西，脸上的神色有些变化，但我还是无法参透。
他突然抬头说了一句：“缺点脑子！”
啊哈？
这话什么意思啊？
难道我带的东西不对吗？
“许敬严，你什么意思啊，你给我说清楚！”我打算叫住他问清楚的时候，他却已经转身出了书房。
我无奈的挠挠头，像个泄了气的皮球一样，瘫坐在床上。
出差什么的，我哪有经验？
能不能别这样为难我？
第二天，许敬严便带着我登上了国际航班，我这时才知道，原来要出国。
“许敬严，我们到底要去哪儿啊？”我心里有点慌。
毕业这么多年，我英语都已经忘得差不多了，这要是带我出去，我连和人交流都有障碍，还怎么陪他谈生意。
“到了你就知道了！”
许敬严还是没告诉我，也不知道葫芦里究竟卖的什么药。
漫长的飞行之后，飞机终于抵达了机场。
看到外面陌生的环境，我一脸的懵圈，许敬严则牵着我的手，大步往外走去。
刚走到机场出口处，就有接机的人毕恭毕敬的走上前来和许敬严问好，帮我们把行李放在了后备箱里，邀请我们上车。
坐在车里，我实在是有些困，许敬严伸手掰过我的头，强行让我靠在他肩头上：“睡一会儿，时间还早。”

###第59章 只能穿给我看

这一觉还睡得格外踏实，等我醒来的时候，发现自己已经在一个陌生的房间里了，看起来应该是酒店的房间。
许敬严也不知道去哪儿了……
这里到底是哪儿啊？一切都那么陌生。
我下了床，走向落地窗边。
我一拉开窗帘，便看到外面一个露天游泳池，不远处便是一望无际的大海。
当我看见窗外的风景时，瞬间懵住了。
我一定是还在做梦吧？这不就是我一直心心念念想去的海岛吗？
此时此刻，那一望无际的蔚蓝海岸已经被我尽收眼底。
空气中飘着一股咸咸的味道。
海风吹过来，我下意识的闭上了眼睛，如果这是梦，那也太真实了。
许敬严不是带我来出差的吗？怎么到这里来了？
难道，他的生意合作伙伴在这里？
就在这时，耳边响起了一道低沉好听的声音：“不是喜欢这种地方么？愣在这里做什么，难道，你想一直站在这里？”
听到这道声音，我蓦的回过了头，却发现，许敬严站在我身后。
他浑身上下，只踩着一条泳裤，包裹着身下令人脸红心跳的形状，浑身上下，没有一丝多余的赘肉，肌肉线条流畅，身材好的仿若男模。
看到这样子的他，我瞬间红了脸。
他怎么突然之间穿成这个样子了？
“许敬严，我们不是来出差的吗？你怎么……”
腰间突然多了一股温热，他从后面抱住了我，轻笑了一声，开口道：“谁说出差一定得来谈工作，带薪休假、放松心情，不可以？”
听到他的话，我瞬间一惊。
不是太谈工作，那他是……
特地带我来度假？
就因为我说喜欢海边，他就临时决定带我出来玩？
当得知这个消息，我心情说不出来的兴奋，我完全按耐不住心里的激动，开口道：“许敬严，你怎么不早点告诉我！”
这个惊喜来的措手不及。
他还说什么去出差？害我紧张了好久。
没想到他居然真的把我的话放在心上，我心里顿时一阵感动。
我正准备向许敬严表示感谢，他却拍了拍我的屁股，开口道：“行了，别愣着了，去换衣服，我们去海边玩！”
阳光，沙滩，比基尼……
一想到那美好是景色，我就忍不住的连连点头：“嗯！我这就去换！”
只是……
我刚一转身，却突然想到……
我来的时候，行李箱里全按的是职业装，我哪有带什么泳衣、沙滩服，我要穿什么去海边。
我哭丧着脸回过了头：“许敬严，我没带衣服。”
我眼神里满是幽怨的看着他。
这个家伙，明明的带我出来玩儿的，还非得让我误以为是为了工作。
他要是早点告诉我，我又而至于这么手足无措。
许敬严皱着眉头，打了个电话出去，没过一会儿，就有人送来了二十多件泳装，依次挂在架子上。
看到那些陈列在眼前，各种各样不同款式的泳装，我一时有些挑花了眼。
许敬严随手拎起一件布料少的可怜的泳装，递给我。
看到这件衣服，我瞬间眼睛都直了。
有没有搞错，穿这样的泳装出去，和没穿有什么两样。
我老脸一红，拒绝道：“许敬严，还是不要了吧。”
心里立马打起了退堂鼓，这么暴露的衣服，我怎么敢穿？
见我一脸羞红，许敬严敲了敲我的脑袋：“呵，想什么呢，这件泳衣，你只能在家里穿给我看！”
许敬严说着，又拿起旁边一件稍微保守点的泳装递给我：“试试这件。”
我乖乖接过许敬严手里的泳装，走进了更衣室。
三分钟之后，我穿着泳装走了出来。
白色的泳装，胸前是一朵大蝴蝶结，可以从胸口遮到肚脐，下面是一条小短裙，好看而又时尚，除了后背有点露之外，其他都还好，也在我接受范围之内。
就在我满意的准备随许敬严一起出门的时候，许敬严看到我光裸的后背，却直接拎起旁边的纱巾，披在了我的肩头。
看到他的举动，我不由一愣。
咦？
这个家伙，醋意这么强的吗？
他该不会是怕我被其他男人看到，所以才故意这样吧？
就在我一脸疑惑看向他的时候，他却薄唇轻启：“外面太阳大，晒伤你还得买护肤品，麻烦！”
许敬严说完这句话，牵着我的手，大步往外走去。
海边的风景的确很美，踩在松软的沙滩上，我的心情也跟着美丽起来，海风吹乱了我的头发，吹得那条纱巾热情的飞舞起来，在我手臂上缠绕。
“许敬严，这里的沙怎么是粉红色的？好好看啊！我要把这个沙带回去。”
脚下粉红色的沙砾吸引了我的注意，在阳光的映衬下，那种淡淡的粉红被照的格外明显，感染着我的少女心。
“这里是克里特岛，整个希腊的岛屿中，只有这里能看到粉红色的沙滩。”
看到许敬严目光悠远的看着前方，我故意调侃道：“说实话，其实是你自己想来这儿的吧？这里这么多美女，身材又火辣，你可以一饱眼福了。”
许敬严却来了一句，“沈思，你倒是挺有自知之明的，还知道自己身材不好？”
我……
虽然很想打他，看在他带我出来玩儿的份上，我忍了。
海边的日头有点强烈，许敬严又掏出一支防晒霜丢给我：“自己涂上，这里太阳大，容易晒伤。”
看到手里的防晒霜，我一阵诧异。
没想到他想的这么周到，连防晒霜都已经准备好了。
我欣然接过，嘴角不自觉的扬起一抹笑意，心里同样是喜滋滋的。
我坐在遮阳伞下的躺椅上开始涂防晒，防晒霜涂在身上冰冰凉凉的，手臂，脖子，大腿都抹上了，唯独后背……
就在我费力的伸着手往后背涂的时候……
一只大手忽然接过了我手里的防晒霜，紧接着，耳边响起了一道低沉好听的声音：“趴好，我来。”
看到眼前的许敬严，我蓦的脸色一红，但是除了他，好像也没人能帮我。
我到底还是如他所言，乖乖趴在躺椅上。
许敬严的手很温柔的在我后背涂防晒霜，一寸一寸特别仔细，一处都不放过，能感觉到他手心里的温度。

###第60章 你是在故意勾引我？

话说，这还是头一次有男人帮我涂防晒霜，我一时有些心跳加快。
“涂好了，我们去游泳！”许敬严将防晒霜往旁边的小桌子上一放，拉着我就要下水。
看着眼前一望无际的大海，我又开始怂了。
游泳？我从小水性就不好，在游泳馆里都能不小心呛到水，这大海……
说实话，我有点怕。
所以他拉我往水里走的时候，我却停留在海水刚没到脚脖子的地方，开口道：“许敬严，你去游吧，我就在这儿踩踩水，看能不能捡到小贝壳！”
许敬严眉头微扬，看着我，眸子里闪过一丝不易察觉的神色：“来海边不游泳，那不是白来了，有我在，难道你还怕海浪把你冲跑？”
听到许敬严的话，我心里确实有些动摇。
说的也是，来这么漂亮的海边玩，海水这么干净，还穿着这么好看的泳装，不下水，确实有点浪费。
就在我站在犹豫的时候，许敬严又开口：“沈思，你不会这么怂的吧，吵着要来海边玩儿，来了却在岸边刨沙子？”
谁说我怂了？
我有些气不过，硬着头皮开口道：“不就是游泳嘛，我又不是不会！只不过很久没游，有点生疏而已！”
再怎么样我也不能让他小瞧了去。
说完，我便跟着许敬严一起下了水。
越往里走，海水越深，已经渐渐从脚腕处，没过了我的胸口。
就在这时，我不知道踩到什么东西，突然脚下一滑，整个身子不由自主的向下倒去。
刚一摔倒，我便站不起来了。
我呛了一口水，紧张的挥舞着手脚，拼命的喊着：“救命，许敬严，救我——”
走在前面的许敬严听到我的声音马上回过了头，伸手过来拉我。
我好不容易站起来，一个浪掀过来，我又一次被打翻。
我一把抱住了许敬严的脖子，紧张的双腿都环在了他的腰上，紧紧的抱着他，闭着眼睛瑟瑟发抖：“许敬严，我们回去吧，我不要游了！”
此时，我已经惊慌的意识不到自己在做什么了。
耳边，忽然响起了一道低沉好听的声音：“一点浪就吓成这个样子？还是说，你这是在故意勾引我？”
冷不丁听到这道声音，我瞬间呼吸一窒。
我睁开眼睛，这才发现自己的动作有多暧昧，我双腿夹着他的腰，手臂圈着他的脖子，身体紧紧的贴着他的胸口。
身下……
似乎还有什么东西顶着我。
蓦的对上他那双似笑非笑的眸子，我的脸唰的一下就红了，我刚才干了什么？
我赶紧从他身上跳下来，脚底没有踩稳，再次被海浪卷着就要摔倒……
“啊——”我吓得一声尖叫。
许敬严伸手勾住我的腰，薄唇轻启道：“笨蛋！试着把手臂打开，不要紧张，放轻松……”
看着他那张英俊好看的脸，我下意识的听着他的指挥去做动作。
手臂打开，身子保持不动，竟真的浮了起来。
“现在，尝试一下用手划水，双腿往后蹬。”许敬严循序渐进，开始教导。
有许敬严在我身边，我大着胆子开始按他说的去做，因为我知道，就算我有什么危险，他一定会第一时间救我。
在许敬严的帮助之下，我渐渐适应了水里的环境，竟真的可以游泳了。
看来，刚才还是我太过于紧张，一不小心呛水，就开始手忙脚乱。
很快，许敬严就可以放手了，我在这干净舒适的海水里面游的不亦乐乎。
“许敬严，你看，我还是挺聪明的吧，这么快就学会了游泳！”围绕在许敬严身边游了两圈，骄傲的炫耀着。
“我没听错吧，刚才你不是说只是生疏吗？没想到生疏成这样？”
许敬严任何时候都不会错过吐槽我的机会，我被他怼的无话可说，干脆一头扎进水里自己玩儿自己的了。
我不敢游太远，就在浅水区游来游去。
游的有些累了，我干脆上了岸，到岸边的遮阳伞下休息，吹着海风、喝着果汁，别提多舒服了。
许敬严则游到了更深的海域去了。
我知道他水性好，自己一定有分寸，所以才没在意。
只是，当我吹完海风再次抬头往许敬严所在的方向看去时，却发现他已经不在了。
我目光巡视整个海域，却迟迟不见许敬严露头。
这个时候，我开始有些慌了。
我紧张的看着那个方向，一颗心都跟着提了起来，都已经好几分钟过去了，还是看不到许敬严的身影。
他不会出什么事吧？
他水性是很好，可是这海面上的风浪这么大……
万一他被海浪卷走，又或者是突然腿抽筋、体力不支。
我不敢再往这些方面向。
“许敬严——许敬严——”我匆匆下了水，边对着远处的海面喊着他的名字，边往里走，急得像热锅上的蚂蚁，一时间不知道该如何是好。
海面上风很大，我的声音被都风吹散了，可是他还没有出现。
“许敬严，你到底在哪里？你怎么样？你别吓我啊！”
我急得双眼发红，鼻子也跟着发酸，眼泪在眼眶里打转，如果他再不出现，我真的不知道该怎么办了！
我可开不起这样的玩笑，如果他真的出了什么意外，我该怎么办？
在这个陌生的地方，我连向谁求救都不知道！
就在我担心不已，急得快要哭出来的时候，感觉自己身边的水域好像有动静，可我还没来得及反应过来，就从水里冒出一道黑影，许敬严直接从海面钻了出来。
看到他高大的身形，英俊的面容……
我几乎不敢相信自己的眼睛，我紧张又激动的抓着他的胳膊，眼泪不自觉的滑落下来。
“许敬严，你刚才去哪里了？我还以为你出了什么意外！”
看到他，我那颗悬着的心才算放了下来，激动过后又涌起一股火气：“许敬严，你开什么玩笑？知不知道这样很吓人啊，我……”
许敬严用手指擦掉我脸颊上的眼泪，将我拥入了怀中：“沈思，原来这么担心我？”
我嘴硬的反驳：“我才没有担心你，我只是怕你出事没人带我回去！”
话还没说完，许敬严的吻便席卷而来。

###第61章 自己脱还是我帮你

他双手搂着我的腰，站在没过我小腹的海水里，任由海浪拍打着我们，吻得温柔而又认真。
只属于他的气息扑面而来，我脑子里一阵兵荒马乱，瞬间好像有什么东西崩塌了，除了沉浸在这个吻里，别的什么都想不起来了。
浑身的力气仿佛被抽干了一样，就在我呼吸不畅，身体发软，都有些站不住的时候，许敬严这才松开了我。
他牵着我的手，往岸上走去，边走，边淡淡的开口道：“这里环境不错，可以考虑在这里盖栋楼。”
我们赤脚踩在沙滩上，留下一连串和谐的脚印，往酒店的方向走。
走了一路，许敬严的身材和颜值简直太招风，吸引了一票美女频频往这边看。
迎面而来一个穿着性感比基尼的金发碧眼的外国美女，甚至毫不掩饰对许敬严的爱慕，直接飞吻送了过来，甚至还当面夸许敬严长得帅，身材好之类的。
看到那个美女如此明目张胆的勾引着许敬严，我心里莫名的有些不爽，用余光偷偷打量了许敬严一下，他仿佛没有看到一般，没有任何反应。
即便如此，我心里还是有些不舒服。
哼，不让我穿太露的泳装，他可倒好，身上就穿一条泳裤！
只许州官放火，不许百姓点灯。
就在我暗暗吐槽的时候，走路的时候也没当心脚下，突然一脚踩下去，踩到一个硬硬的东西。
脚心传来一阵尖锐的疼痛感……
“啊——”我被吓了一跳，差点摔下去，还好许敬严拉住了我。
“怎么了？走个路都这么不小心？”许敬严一贯沉稳的目光投了过来，这才注意到我脚下踩到了一个尖尖的贝壳。
坚硬的贝壳在我脚心划开了一道口子，虽然不大，但是也流血了，特别疼。
我也没想到会这样，眼下也没有好的处理办法，伤口处已经粘上了许多沙子，沙子咸咸的，更疼了。
许敬严皱着眉头看着我，看到我脚受伤，他直接一把将我打横抱起，大步往酒店的方向走去：“笨蛋！你能不能让我省点心！”
他的语气虽然满是责备，我却听出了一丝关心的意味。
他就这样抱着我，在那个长腿美女的注视下，头也不回的离开了。
被许敬严抱回酒店，他小心翼翼的把我放在床上，又去打了水给我清洗伤口。
“嘶……疼！”疼痛感贯彻全身，我下意识的想要收回自己的脚。
却被许敬严一把抓住，眸色一暗：“别动，伤口处的这些沙子如果不清洗干净，会造成感染的。”
道理我都懂，可是真的很疼啊！
伤口一沾到水，那些细细的沙砾好像更往里钻了一样，疼的我脸色发白。
不过我明显感觉到许敬严的动作更加小心了，他就蹲在我脚边，用蘸着水的毛巾一点一点帮我清理伤口，仔细又小心。
看他认真的样子，冷峻的脸上没有半分表情，眼神却十分专注，额角冒出细细的汗珠子，好像比我还紧张。
不知道他那张俊脸是不是有镇痛的作用，看着他那样子，我都忘了疼了。
看着看着，又开始犯起了花痴。
“好了，已经处理干净了，伤口不大，很快就能愈合。”许敬严语气中带了一丝轻松，终于把伤口清理干净了。
其实这个伤口并不大，只要把沙子处理干净，连创可贴都用不上。
可是我还在走神呢，根本没听清许敬严说什么，只是一直看着他，目不转睛。
“啪！”
许敬严突然抬手拍了一下我的脑袋，我才如梦初醒，惊讶的看着他。
“沈思，你这犯花痴的毛病什么时候能改改？对着我可以，对着别人可不行！”
许敬严语气又严肃又透着霸道，什么叫对着他可以，对着别人不行？
不是，我什么时候对着他犯花痴了？
这个，我拒绝承认！
“我才没有呢，我，嘶……”看到许敬严去往浴室方向，我急着要跟他把这个问题说清楚，忘了脚上还有伤。
脚刚踩到地面上，伤口再一次被撑开。
疼的我倒吸一口凉气，又坐了回去。
再次抬头却冷不丁跟许敬严严厉的眼神撞上，他的脸色阴沉得厉害。
“乖乖坐好，不许乱动！”他警告我。
有了刚才的教训，我怎么敢乱动？赶紧乖巧的点点头。
许敬严进了浴室，没一会儿又出来了。
他直直的朝着我走过来，面无表情。
我都不知道他想干什么，也没有半分准备的，突然又被他抱了起来。
“许敬严，你干什么？”我的心跳在这一刻突然加速，心里有点慌张。
“帮你洗澡，我可不想晚上抱着一条咸鱼睡觉。”他说的一本正经，面不改色。
在海水里泡了一下午，身上的确有一股咸咸的海腥味，洗澡是肯定的。
但我不需要他帮我洗啊！
我只是受了点轻伤，又不是不能自理。
“许敬严，我自己可以洗的！你放我下来，伤口已经不疼了。”我有些挣扎着，想要从他身上下来。
可是许敬严根本没搭理我。
直接抱着我就进了浴室，反手关上门。
他总算把我放了下来，浴缸里的热水都已经放好了，我推着他的身子：“许敬严，我自己可以洗，你先出去。”
不知道是不是浴室里的温度太高，我竟不自觉的红了脸颊，不敢去看他。
虽然我和许敬严也是知己知彼，但是要让他帮我洗澡，我内心是拒绝的。
不料，他却一把拽住了我的手，眼神中闪过一抹玩味：“一起洗，节约用水。”
我才不信他的鬼话，什么节约用水，明明就是别有所图！
“不要，你出去！”我义正言辞的拒绝。
许敬严眸光一沉，用力一扯，我便撞进了他的怀中。
身上本来就穿的少。
动作幅度过大，难免有些晃荡。
许敬严的目光便被某处吸引了过去，我明显感觉到他身体微微一震。
“许敬严，你……”你又羞又气，想要动手打他，手刚抬起来，又被他抓住了。
被他遏制住手腕，动弹不得。
他眼神中像是蒙了一层雾，让人看不清，也猜不透。
而他的语气却有了明显的变化，呼吸也变得紧张而急促：“沈思，是你自己脱，还是我帮你脱？”

###第62章 你这是在向我逼婚？

想要从他怀里挣脱也不行，想要把他赶出去也不行，我哭的心都有了。
而我越是挣脱，胸前就越是晃荡得厉害，许敬严每一次低头，都让我恨不得想要以死明志。
“你这样，莫非是在勾引我？”
他炙热的呼吸吹近我脖子里，有意无意的触及一些敏感点，我瞬间红到了红到了耳根深处，浑身滚烫得厉害。
明明是挣扎，又被他说成勾引。
这家伙怎么那么自以为是啊？
我红着脸不敢跟他对视，他的手却灵活的解开了我泳衣的绑带，吓得我浑身轻颤。
差点儿忘了，许敬严一向都是个行动派，说到做到。
“我自己来，我自己来！”我有些惊慌的往后退了两步，脚下却突然打滑了。
身子不稳，便朝着浴缸里摔了下去。
原以为许敬严会拉住我，没想到他只是用手臂护了我一下，和我一起跌进浴缸。
哗啦——
浴缸里溅起巨大的水花。
我慌张的从水里冒出头来，眼前什么都看不清楚，却感觉腰间多出了一双手。
“沈思，你怎么比我还着急？”
耳边再次传来许敬严的声音，他的气息变得短暂而急促。
他人已经在我身后了，我们俩都泡在温热的水里，身体的温度也在上升，空气中弥漫着暧昧的味道。
我脑子里乱哄哄的，感受到许敬严的手指在我后背划过，之后泳衣就在浴缸里漂了起来，接着，他的又继续往下……
直到他一个炙热的吻，落在我的后背上，我浑身轻颤，心慌意乱得紧。
许敬严的手段太高明了，几乎每一次都是这样，在他的撩拨下，渐渐失去理智。
最后我不知道是怎么从浴室到卧室的，我只记得脑海中那张熟悉的脸，以及耳边那熟悉的呼吸声……
第二天早上，海风叫醒了我。
当我睁开眼睛时，却发现许敬严已经不在身边了。
而凌乱的床上，似乎还残留着昨晚的疯狂，身体就像被碾压过一样，酸酸的。
想到昨晚的场景，我脸上又是一阵燥热。
不过，许敬严去哪里了？
正当我疑惑的时候，手机铃声却在这个时候响了起来。
我拿起来一看，果然是许敬严。
赶紧按下接听键，语气有些急促地张口就问道：“许敬严，你在哪儿？”
在这个陌生的地方，我只认识他一个人，如果他不在我的视线范围之内，我心里总是慌慌的。
许敬严的声音从手机里面传来：“三楼的自助餐厅，下来吃完饭吧。”
“好！”我应了一声。
正好觉得肚子也饿了，我简单的收拾了一下，就下了楼。
从电梯里出来，我的目光就在寻找许敬严的身影。
餐厅里人不多，我很快就看到了他。
心里还不由得一阵欢喜……
可是，当我再仔细一看，才发现，许敬严根本不是一个人。
他对面还坐着一个金发女人，就是昨天海滩上遇到的那个。
他们两个好像在聊着什么，我隔得远听不清，但是看起来相谈甚欢的样子。
我瞬间感觉像是被一盆冷水从头浇到脚，心里那点欢喜全没了。
不是我小气，只是那个女人明明就对许敬严有意思，他知道还跟她聊得那么开心。
心里十分不爽，但我还是走了进去。
我一进门，许敬严的目光就朝我投了过来，但是我一眼都没看他，装作不认识。
然后拿了些吃的，坐在离许敬严不远的空位置上，然后自顾自的吃起来。
许敬严身旁的位置其实是空着的，但我是有骨气的人，就是不坐过去。
“沈思，坐过来！”
许敬严突然叫了我的名字，还拍了拍身边的位置，示意我坐过去。
那带着命令的口吻，让我更加不爽。
我轻哼一声，别过头来，不搭理他，看他能那我怎样。
不是喜欢跟美女坐在一起吗？
我才不去自讨没趣！
正想着，就看到一只瓷盘放在了我面前，身边多了一股熟悉的气息。
许敬严突然就坐了下来，坐在我身边。
我愣愣的看着他的举动，不知所措。
他眉头微皱，眼睛里划过一丝无奈。
许敬严从我手里接过我刚刚开始剥的鸡蛋，摇头道：“你真是笨的无药可救了，剥个鸡蛋弄的满手都是，我来。”
他把鸡蛋拿了过去，放在自己的盘子里，然后还用纸巾帮我擦了擦手……
我全程都是呆住的，好像石化了一样。
直到刚才那个金发美女又走过来，在我们对面的位置坐下，跟许敬严开始交流。
我这才回过神来，那金发美女说的话我听得不是很懂，但她的意思好像是在问许敬严，我是他的谁。
那美女的目光还不断朝我投来，眼睛里风情万种，甚是妩媚。
许敬严却在这时搂了搂我的腰，只用英语告诉那美女三个字：“我妻子。”
金发美女听了之后脸色变了变，眼神中似乎流露着遗憾，跟我们说了再见。
“谁是你妻子，你别乱说！我们还没有结婚呢！”刚才那股别扭劲儿还没过，美女走了之后，我主动跟许敬严拉开距离。
许敬严却再次搂着我的腰，并且微微用了些力气，声音传进我耳中：“沈思，你这是在向我逼婚吗？”
听他这话，我气的天灵盖都要炸了。
没看出来我在生气吗？真是个直男癌！
“许敬严，你胡说八道什么啊！”
也不知道这种人脑回路是怎么长的，他是怎么歪曲事实觉得我在逼婚？
这次想要从他身边挣脱就不那么容易了，一直被他牢牢的搂着。
他还很不确定的问了一句：“你……该不会是吃醋了吧？”
于是我更加窘迫了，吃醋这种事我会承认？我不要面子的吗？
所以我立马否认道：“才没有呢！”
并且别过脸，去心虚得不敢看他。
把女人口是心非的一面表露无遗。
许敬严没再继续吃醋的话题，帮我把鸡蛋剥好之后切开放在盘子里，又用面包片夹了一块午餐肉，放上生菜和沙拉，递给我。
“昨晚那么累，你肚子不饿吗？”他看起来好像还挺诚恳的，一脸善意。
只是他说的话，后半句听着还行，前半句能不能省掉啊！
为什么一定要加个“昨晚那么累”？

###第63章 要不然，以身相许？

我这张红透了的老脸，简直不想要了。
可是我又斗不过他，只好忍气吞声，接过他给的面包，狠狠的咬了一大口！
吃过早饭，许敬严说今天带我去玩一点刺激的项目，深海潜水！
我一听就知道是个危险的项目，连连摇头表示拒绝。
“你放心，很安全的，如果你实在不想下去的话，就在船上等我。”许敬严说得一脸轻松，经验老道的样子。
还好他没有勉强我下水，我这水性只适合在浅水区玩玩，潜入深海我可不敢。
“那好，那我就在船上等你，不过你一定要快点上来啊，不然……”虽然他说没有危险，但我还是放心不下。
许敬严拉着我的手，神色微动：“不然怎样？不然你又要哭鼻子了？”
他还好意思拿昨天的事情开玩笑。
都不知道当时我有多害怕。
我甩开他的手，倔强道：“我没哭，当时风大，被沙子迷了眼睛。”
当着他的面，却不敢承认自己的关心。
我甚至不敢想，如果有一天身边没有许敬严，我一个人该怎么办？
许敬严带我去了码头，有一艘小游艇已经准备好了，要带着我们出海。
看到游艇，我有点惊讶：“许敬严，你也太有钱了吧，还有私人游艇？”
莫名感觉自己好像傍了个大款。
沾他的光，做着自己之前最不敢想象事。
许敬严随意的笑了笑，回答说：“问朋友借的，他正好也在这边度假。”
我点了点头：“哦……”
上了游艇，游艇开到离海岸很远的位置，海面上的风浪很大，船身摇摇晃晃的。
我看着他穿戴好一身奇奇怪怪的装备，对着教练比了个“ok”的手势，然后猛的往水里一扎，就不见人了。
想到昨天他潜水到深水区，迟迟没有回应的场景，我的心又跟着提了起来。
看着茫茫无际的海岸，好像永远都没有尽头，许敬严也久久没有回音。
过了大概半个小时，许敬严还没上来，我心里不由得焦虑起来。
我不断的在游艇上来回走动，看着水面下的动静，但是也只能看到一阵阵浪花翻滚，却迟迟不见许敬严的身影。
他说过，潜水很安全的。
可是安全也用不了这么久啊！
知不知道，我很担心？
又过了大概十分钟的样子，许敬严终于从水面上冒出头来了，我看到他的那一刻，悬着的心才放下来。
卸下一身装备，许敬严从兜儿里掏出一样东西来，拿给我看。
“你看，我捡到个宝贝。”许敬严脸上露出些许笑容，看起来十分欣喜。
我很少见到他笑的样子，其实，他笑起来还挺好看的，露出一排洁白整齐的牙齿。
仔细一看他说的宝贝，才发现居然是一个巨大的贝壳，外表坚硬洁白，折射出异样的光泽，是活的，还在动。
“许敬严，你下去这么久，就是去捉贝壳了？”
我有点不明所以，这个贝壳是挺大的，但对于许敬严来说，也不是什么特别稀奇的东西吧？
“别小瞧了这个贝壳，里面有好东西。”
许敬严把那个大贝壳交给了游艇上的工作人员，工作人员拿了一把带弯钩的刀，麻溜儿的就把贝壳打开了。
这时候，我才看到许敬严说的“好东西”，惊得瞪大了眼睛。
那扇贝里面，居然裹着珍珠！
而且还不止一颗，但有一颗是其中最大最好的，圆润饱满，呈现出微微的粉色。
看到那颗珍珠，所有人眼神中都带了些惊讶，知道里面有东西，却没想到，这颗珍珠如此硕大精美。
“哇——”我眼睛里闪着光，女人对珠宝天生就没有抵抗力。
而且是这么大颗的珍珠，呈现出难得一见的粉色，真是太好看了。
“这么大一颗珍珠啊！许敬严，给我看看！”我也感到十分震惊，瞬间有一种捡到宝的感觉，迫不及待的伸出手。
当我伸手过去想要拿过来好好看看的时候，许敬严却把珍珠捏在了手里。
然后一本正经的告诉我：“这东西可不能给你，从这片海域里捕捞到的珍珠，都是要交公的。”
然后他就把珍珠交给工作人员，跟工作人员不知道说了什么，工作人员点头离去。
而我却是一头雾水。
那么好看的珍珠，我连摸都没摸着。
就被许敬严要交给国家了。
可惜……
我完全没去怀疑许敬严说的话是真是假，接着许敬严就带我去里面吃没事，我很快就把珍珠的事情忘在了脑后。
没有摸到珍珠，但是能满足口腹之欲，也是一件美事。
坐在游艇上，吹着海风，看着天空慢慢被夜色浸染，灯塔上的灯也亮了起来……
晚餐时喝了几杯红酒，此刻有点微醺。
酒足饭饱，许敬严和我一起躺在甲板上看星星，漫天的星空，映着无边的大海，美得像是一场梦。
借着酒劲儿，我幽幽的感叹到：“这里好美啊，来了就不想走了。”
想到明天一早就要离开，我突然有点不舍，这两天玩的很开心，开心到不想走。
许敬严的手不知何时悄悄的摸了过来，摸到我的手，就紧紧的握着。
他也不说话，就这么陪我静静的躺着。
可能是喝多了酒，话便有点多。
想起之前遇到的那么多事，都是许敬严帮我摆平，他还带我来海岛度假，我便忍住开口道：“许敬严，谢谢你为我做这么多，再这么下去，我真的不知道该怎么该报答你了。”
许敬严扭头，深邃的黑眸盯着我，薄唇轻启，半开玩笑半认真的说：“不然，以身相许？”
我下意识的否认道：“才不要，你们这些商人，都重利，谁知道你以后会不会回过头来对付我，我才不要再相信你！”
上次那段失败的婚姻已经让我一朝被蛇咬，十年怕井绳，哪怕我潜意识的觉得许敬严是个好人，也没办法全身心的再去爱一个男人。
我们之间，不过是互相利用的关系罢了。
我话音未落，便感觉到许敬严眸色深沉了几分。
“你看着我干什么？我说的都是实话，你找我，不也是拿我当挡箭牌应付爷爷么……”我干脆一股脑全说了出来。

###第64章 王浩然的报应

如果是在清醒的情况下，估计，我可能不会说的这么直接。
他还是不说话，就那么看着我。
看得我都有点心虚，是不是我太没良心了？他帮我那么多，我还要怀疑他……
其实，许敬严已经做得很好了……
“许敬严，我，唔……”心里有点着急，害怕他误会我的意思，急于解释。
可话还没有说出口，许敬严就突然翻身而起，用一个吻，堵住了我的嘴。
我眼睛瞪得大大的看着他，一时失神。
许敬严浅浅的吻着我，呼吸中也带着一股淡淡的酒气。
莫非他也喝醉了？
但我此刻确实清醒了不少。
感受到身上那人呼吸变得沉重，传递着危险的信号，一般这种情况会发生什么，我再清楚不过了。
可这里是甲板上，露天营地的。
我急忙把人推开，大声叫着他的名字：“许敬严——”
他那双幽深的眸子跟我对上，脸上的情欲渐渐褪去，呼吸开始变得平稳。
“这下清醒了？”他开口问道。
的确是清醒了，再清醒不过了，如果再不清醒，可能就要发生点什么了。
许敬严率先起身，朝我伸出了手。
“走吧，今天晚上早点休息，明天搭乘最早的航班回国。”
我拉着他的手，借力爬起来，点了点头。
许敬严这样的大忙人，能腾出几天时间来陪我游玩、度假，已经实属不易。
他公司应该还有一大堆事等着他处理，是不能在外面久留。
第二天一早，我终于跟这座美丽的海岛城市说了再见，坐上了回国的航班。
飞机上，许敬严突然递给我一本厚厚的相册，让我有些诧异。
打开一看，竟然全是我们这几天在海边玩的画面……
可我实在感到惊讶：“许敬严，你什么时候拍的这些照片？”
他身体往后一靠，神秘的说：“不是我，朋友帮忙拍的。”
其实这次来旅游有一个小遗憾，没带相机，所以没办法记录这里的美好。
结果，许敬严全帮我想到了。
我瞬间觉得整个人生都圆满了。
“许敬严，替我谢谢你朋友！”
许敬严挑眉看我：“给你个机会再说一遍？”
“……也谢谢你。”
从海岛旅行回来之后，许敬严马上投身到了忙碌的工作中，我也继续做自己的设计。
经过一周的努力，整个设计总算完成的差不多了。
许敬严晚上下班回来，我拿着做好的设计图给他看。
“许敬严，你看怎么样？如果有什么不满意的地方，我还可以改。”
电脑上呈现的，就是我做出来的设计，对每一处的规划都十分用心，希望他满意。
说实话，我心里还挺紧张的，毕竟，这是我接手的第一个这么重要的设计案。
许敬严仔细的看着我的设计稿，眉头微微拧着，脸上也看不出什么情绪。
他越是这样，我就越紧张。
心怦怦的跳起来，手心里也在冒汗。
见他迟迟不给予任何评价，我干脆跟他介绍道：“考虑到你上次说的，你那个朋友是一位单身男士，所以我普遍都采用这种暗色调，为了避免颜色单调，我在……”
听着我的解释，许敬严点了点头，而后指出几个地方：“这里，设计成开放式更好一些，还有这里……”
经过许敬严这么一指点，我整个人都豁然开朗，经过他手这么一改，整个设计确实显得更有档次。
“我马上改！”
我熬夜将设计修改了一遍，第二天早上，重新将设计图拿给许敬严。
他点了点头：“可以，就按照你这个设计来，我朋友在国外不方便，接下来的装潢工作，也全权交给你。”
说着，许敬严拿出一张银行卡交到我手上，而我还有点没反应过来。
连装潢的工作也交给我？
“这卡里的钱你用来买材料，其他如果还需要什么可以跟我说，事成之后，会另外支付你一笔报酬。”许敬严语气轻描淡写却又带着一丝不容拒绝的坚定，听起来不像是在跟我商量。
其实，设计稿是我亲手画的，如果能参与到装潢中，更能很直观的体会到一座毛坯房变为豪宅的过程，对我来说，也一定是一种很有成就感的事。
只是，装潢这么大的事，许敬严真的可以放心的交给我吗？
“怎么？你还有什么疑问？”许敬严见我迟迟没有反应，问了一句。
我赶紧摇摇头，随即想到了些什么，又点点头说：“许敬严，装潢这么重要的事，不需要经过你朋友同意么？”
万一没给他弄好，人家不满意怎么办？
许敬严抬眸看了我一眼，薄唇轻启道：“既然我交给了你，你就只管做就是了，有什么后果我顶着！”
对上许敬严那双深邃的黑眸，我握着手里的银行卡紧了紧，郑重的点了点头。
“你放心，我一定会尽力的！”我承诺道。
这对我来说是个好机会，做设计的不能拘泥于纸上谈兵，多多实践一下，会更好。
接了许敬严这个活儿之后，我可是丝毫都不敢懈怠，每天都往材料市场跑，有时候在别墅那边一呆就是一整天。
装潢所用到的材料都已经定下来了，工人们也在紧锣密鼓的赶工。
一切都进行的很顺利。
这天，我特意跑了趟家具城挑选家具。
我一个人在家具城里闲逛着，各种款式，各种颜色的家具，看花了我的眼。
但始终没有看到我心仪的那一款。
就在我感到有些沮丧的时候，身后突然响起一个熟悉的声音。
“沈思姐——”
我转过身，果然就看到白夢洁朝着我的方向走过来，脸上带着笑容。
只是她那种笑容，让我觉得后背发凉。
每次见到她，我都有一种想要掉头就走的冲动，奈何她人已经过来了。
“还以为我看错了呢，原来真的是沈思姐你啊，好巧，你也来看家具啊？”白夢洁甜甜的说着，声音清脆。
这次见到她，她的肚子已经挺起来了，没有了往日轻盈的姿态。
不过面色红润，看起来日子过得不错。
在这种情况下，我不回应也不好。
我只好淡淡的回了一句：“是啊，确实很巧。”

###第65章 前夫的道歉

白夢洁却一点没感觉到我的冷漠，反而好像跟我很亲近的样子，话匣子便打开了。
“不瞒你说，其实我也是来看家具的，我们家林瀚刚给我买的大别墅，还叫我按照自己喜欢的方式装修，不用给他省钱。”她说着，眼睛里闪烁着幸福的光芒。
林瀚？
就是那个林氏集团的老板？
上次倒是在餐厅见过，看起来又老又油腻。
不过她说的这些，倒是跟我没有半点儿关系，我也不想知道。
“是吗，那挺好的。”我一边装作看家具的样子，一边淡淡的回应着她，只希望她能识趣点，早点离开。
没有想到白夢洁丝毫没有在意，反而还颇有兴致的跟我介绍道：“沈思姐，你还不知道林翰是谁吧，他就是林氏集团的老总，他对我特别好，你看我这些穿的用的，都是他给我买的，光这一个包包，都是三万多。”
“这个林老板啊，到现在都还没结婚、没有子嗣，他不介意我肚子里的孩子，还让我把孩子生下来，他会当做自己的亲生孩子一样对待……”
白夢洁说的滔滔不绝，眼睛里全是对美好未来的憧憬。
我也终于明白过来，她这是故意在跟我炫耀呢！
搞得我是真心无语，她过得怎么样，跟我有半毛钱关系吗？
我很敷衍的看了她一眼，说了一句：“那恭喜你了。”
话音刚落，白夢洁便上下打量了我一眼，开口道：“沈思姐，你现在不是跟许敬严在一起吗？他那么有钱，怎么不给你买几件像样的衣服，你看你这穿的……”
白夢洁露出一脸不可思议的表情，听上去好像在为我抱不平，实际上还不是在炫耀？
每天建材市场、别墅两边跑，我穿的确实随意了点。
不过，我和许敬严的关系，也并不是她想的那样，只要在一起，就贪图他给我买多么昂贵的衣服首饰。
这种小事，我不屑与她争论，她要怎么想都跟我没关系。
过得好不好，我自己知道。
“白小姐，我还有事，就先走了！”懒得听她说这些，像蚊子在我耳边嗡嗡似的，只会让人觉得讨厌。
我刚准备要走，白夢洁居然一把拉住了我，炫富炫得没完没了了？
“沈思姐，你别急着走啊，你知道王浩然最近过得怎么样吗？”
听到王浩然，我不由身形一顿，上次他不要脸的缠着我和许敬严要钱的画面还历历在目。
白夢洁神秘一笑，开口道：“他啊，为了给他妈治病，他把他的车子和房子都给卖了，现在一无所有，和他妈挤在出租屋里呢！呵，真是可笑，现在一穷二白，哪个女人能看得到他啊！”
她不说，我还真不知道，王浩然居然真的把房子都给卖了？
我微微有些惊讶，想起当初我嫁给他的时候，他也是一无所有，短短三年就买车买房，一时风光无限。
可是现在，又变得一无所有了。
天理轮回，报应不爽，他落得如今这个下场，也是自找的。
对于王浩然，我不会有半分的怜悯，无论他遭遇什么，也都跟我无关。
白夢洁在一旁吐槽道：“我当初真是瞎了眼才看上他，像他那么没出息的男人，活该一辈子单身，你说是吧，沈思姐？”
白夢洁投给我一个求赞同的眼神，但是她的话，我听起来多多少少有些膈应。
老实讲，我并不想和她相提并论。
我没有回答她的问题，只是冷冷说了一句“我还有事”，转身便离去了，继续去挑选合适的家具。
负责装潢工作以来，忙是忙了点，但许敬严找的都是专业的装潢队，工人都很省心，我也只是来回跑的辛苦了点，其他倒还好说。
这天下午，刚刚从建材市场出来的我在外面买了一瓶水来喝。
刚拧开瓶盖，手里的钱包不小心掉在了地上。
我刚要弯腰去捡，却有只手先我一步捡了起来，递给我。
“谢谢……”
我正要去接，却看到了一张我最不想看到的脸。
“思思，好久不见，你还好吗？”
听到这个声音，我寒毛都立起来了，只觉得一阵阵头皮发麻。
怎么又是王浩然？他怎么又出现了？
我一脸防备的看着他，忍不住往后退了两步：“王浩然，你又想干什么？”
看着他那张熟悉的面孔，我只觉得心里发寒，他每次出现都不会有好事发生。
“思思你别误会，这次我真的是一番好意，不会再给你添麻烦了。”王浩然语气中还带着那么一点诚恳。
可我才不会相信他的“好意”。
我嘴角讽刺的笑了笑，他的好意我可不敢领，也不想跟他多纠缠：“那我就当你是一番好意，谢谢了！”
从他手里接过自己的钱包，我毫不犹豫的转身就走。
结果，他还是追上来了。
一边跟着我走，一边说：“思思你别急着走啊，你听我说，我是特意来找你的，我们找地方吃个饭，好好聊聊吧……”
无论他说什么，我都不想理。
只一味的往前走，想要摆脱他。
“思思，我知道你很生气，我跟你道歉好不好？你想要我怎么样都行……”
王浩然在我耳边唠唠叨叨的，他说的每一句话都让我感到烦躁。
我根本不需要什么道歉，只要他以后别再出现，我就谢天谢地了！
见我不理，王浩然又把他妈搬了出来，继续说：“思思，正好妈这两天也康复出院了，她特别想你，每天都在我面前念叨你的好处，你就看在她是长辈的份上，答应和我们一起吃个饭吧！”
我心里一阵冷笑，他妈什么时候会念着我的好了？谎话说的连眼睛都不眨。
这话听着都觉得恶心，傻瓜才会相信！
就在我不断加快脚步，匆匆离去的时候，迎面而来一个身影，不是我前婆婆还能有谁。
她手里拎着菜篮，看样子是刚刚买菜回来。
建材市场背后有一片没有开发的小平房，难不成，他们卖掉房子之后，就住在这附近？
我正想目不斜视的绕过她离开，没有想到，我前婆婆忽然拉上了我的胳膊：“思思，我知道以前的事情都是浩然不对，都是妈不对，妈跟你道歉，思思，你原谅我们好不好？”

###第66章 沈思，你太冷血了！

前婆婆的举动让我感到十分震惊，没想到这样的话，这句话从她的口里说出来，这世道，真是变的太快了。
“你放开我，我跟你们已经没有任何关系了，请你们不要再来找我了！”
我急于想走，却不停被她拉扯着。
我下意识的一挥胳膊，挣脱了开来，前婆婆身子不稳，踉跄了几步，差点摔倒。
“妈！”还好王浩然及时扶住了她。
看到这一幕，我神色略微有点不自然。
毕竟她也算是个长辈，还刚刚出院没多久。
虽然我刚才并不是有意，可万一不小心把她推出个好歹来，我心里肯定也会不舒服。
“思思，妈身体刚刚好一点，就想着见你一面，和你说说话，你成全她的心愿吧？”王浩然正好借着这个机会说道。
被他扶着的婆婆也是哭着说：“思思，就算你怨我们恨我们都是应该的，妈就是想和你道个歉……”
她情绪有点激动，刚刚手术康复，身子也比较弱，一下子又站都站不稳了。
看到她这个样子……
我到底还是一时动了恻隐之心。
虽然我心里百般不愿，最终也还是点了点头：“好，我可以答应和你们一起吃饭，但仅此一次，有什么话一次性说完，以后不要再来纠缠我！”
不管怎么样，希望今天能彻底做个了断。
随便找了一家最近的餐厅，我们三个人坐了下来，王浩然点了几个菜。
“思思啊，你肯答应来吃这顿饭，是不是你已经原谅皓然了？我就知道你是个好孩子，是我们王家的好媳妇儿！”婆婆突然拉着我的手，说得那叫一个煽情。
王家好媳妇这个头衔，我可担待不起。
这样一番话，也不曾带给我丝毫感动。
费了这么一番功夫，演了一出苦肉戏，就是为了求复合？
真够叫人恶心的！
我赶紧把自己的手抽回来，非常坚决的跟他们说道：“我想你误会了，我之所以会答应和你们一起吃饭，只是想当着你们的面，做个了结，我和王浩然已经离婚了，我今后和你们王家没有任何关系，以后不要再来找我！”
我拒绝的十分干脆，没有半点拖泥带水，就算是个聋子，也该听明白了。
婆婆见劝我不成，又把目光投向了王浩然，母子两人交流着什么。
果然，王浩然终于开口了。
“思思，我知道，我曾经做过对不起你的事，但是我对你的感情是真的，离婚之后，我发现我还是忘不了你，思思，看在我们那么多年感情的份上，你回来吧，我保证以后会好好对你。”
婆婆也在一旁附和着：“是啊是啊，妈也有很多不对的地方，以后妈一定把你当成自己的亲生女儿。”
王浩然企图来拉我的手，被我不动声色的躲开了。
看着他们母子俩这一副虚伪而假装深情的脸，我就胃里直犯恶心。
“不可能！王浩然，三年前我就是太傻才信了你的鬼话，你以为同样的谎言，还可以再欺骗我第二次吗？”
每当他一无所有，没有女人愿意和他在一起的时候，就想起了我，一过得好一点，就一脚把我踢开。
他真以为，一样样的路，我还能再陪他再走第二次吗？
我早就看清了王浩然的嘴脸，他说的话，我是半个字都不会相信的。
在我眼里看来，一切都是假象。
“思思，我发誓，只要你答应回到我身边，以后可我什么都听你的，我也会好好珍惜你！”王浩然终于使出了绝招，竖起三根手指，对天发誓。
那语气和态度真诚得不得了。
可惜，就算他现在把心掏出来摆在我面前，我也不可能相信他。
婆婆也在旁边帮着王浩然说：“思思，俗话说浪子回头金不换，浩然是真的认识到错误了，你就再给他一次机会吧，就当是我这个当妈的，求求你了……”
记得当初我也是这么求着王浩然，求他不要跟我离婚。
可最后换来了什么样的结果？
“思思……”王浩然也叫着我的名字，看上去一脸深情的模样。
“王浩然，你现在车子房子都没了，一无所有又想起我？你不觉得你说的那些话，听起来特别恶心吗？”
还有那装深情的样子，好像当初背叛感情的人是我的一样。
现在苦苦哀求，是想让我有负罪感吗？
可惜，我已不再是当初那个沈思！
被我一语戳破，王浩然脸上的神色僵了僵，看起来很不自然。
但他还是很坚持的说：“思思，你到底要我怎么做才会相信？”
“你怎么做都没有用，我已经跟你把话说的很清楚了，我不可能会和你在一起！许敬严现在对我很好，我和他在一起很幸福，我为什么要选择你？”
说完这番话，我已经站起身来，跟这种人没什么好说的，就要走……
王浩然突然拉住我，表情比刚才难看多了。
他语气不甘的说道：“沈思！你就这么不顾念夫妻情意吗？就因为许敬严他比我有钱，所以你就对他死心塌地？没想到，你也是那种只爱钱的女人。”
终于露出真面目了？
刚才还说对我一往情深，念念不忘呢？
这翻脸真是比翻书还快。
我将他的手一把甩开，跟这种人多接触一下，都让我觉得晦气。
“是，既然你都知道，还来找我做什么？你拿什么养我？难道想让我和你一起喝西北风么？”反正讲道理也没用，干脆大方承认。
王浩然那张丑恶的嘴脸变得更加狰狞扭曲，一只手紧紧的握成拳头：“沈思，你太冷血了，你眼里除了钱还有什么？”
这话我还想问呢！
当初不知道是谁，为了升职加薪，不惜出卖自己的妻子。
我对着王浩然投过去一个轻蔑的目光，像他这样的男人，我算是领教了。
江山易改，本性难移。
没什么好说的，我从包包里掏出几张一百块放在桌上，就当是这顿饭的饭钱。
然后，头也不回的就走了。
今天最倒霉的事情就是遇到王浩然，还被他纠缠了一番，想想都觉得恶心。
不过这么一对比，我会更加发现许敬严是多么的绅士优雅。
我很庆幸，他将我从那场失败的婚姻中拯救了出来。

###第67章 怪我没有满足你？

下午，我没有再去别墅那边，而是去超市买了菜，打算晚上亲自下厨，也算是……
对许敬严的报答。
晚上我准备的很丰盛，有鱼有肉，还炖了一锅香喷喷的鸡汤……
忙活起来就忘了时间，当我把一切都准备的差不多了的时候，才想起来许敬严这会儿应该下班了，可是人怎么还没回来？
正当我疑惑的转身要出去的时候……
突然感觉到身后多了一道温热的气息，腰间也多出一双手，把我抱住。
“你在找我吗？”许敬严语气温和。
他这一举动，倒是吓了我一跳，我身体都下意识的僵住了。
还好他的声音来的及时，不然我可能要以为是什么不轨之徒。
“许敬严！”我有些不爽的大叫他的名字，开这种玩笑有意思吗？悄无声息的就来到我身后，会吓死人的。
我轻轻推了他一把，可是并没有把他推开，他依旧紧紧的抱着我。
感觉到他的温柔，我心里暖暖的。
没有强硬的推开他，只是提醒说：“以后能不能别开这种玩笑了，什么时候回来的也不说一声，很吓人的！”
许敬严没有反驳，也没有接我的话。
倒是不知道从哪里拿出一个精致的方形盒子，展现在在我面前。
“这个，送给你！”他淡淡的说道。
送给我的？我感到十分好奇，也有点惊讶，许敬严居然会送东西给我？
到底是什么啊？神神秘秘的？
我把盒子从他手里接过来，打开一看，脸上的表情更加惊讶了。
“许敬严，这不是……”我话都说不清楚，因为从没想过，还会再见到这个东西。
就是上次我们去旅游的时候，许敬严下到海里去抓贝壳，从里面挖出来的大珍珠。
而现在，它已经被做成了一条精致的项链，静静的躺在盒子里。
他不是说，这东西已经交公了吗？
哦……原来是骗我的！
我竟然一直深信不疑。
“许敬严，你居然骗我！”我现在才发现这个事实，实在是后知后觉。
居然那么轻易就被他给骗了，我就说嘛，哪个地方有这样的规定？
“那还不是因为你好骗！”
许敬严一句话，气得我差点吐血。
我有些不爽的轻哼了一声，但是能够重新见到那颗大珍珠，我还是挺高兴的。
“那你是要还是不要啊？”许敬严见我闹别扭，紧接着说了一句。
好吧，我承认，我是挺没出息的。
珍珠当前，当然是要啦！
没看我眼睛里都闪着光吗？
“当然要啦，送给我的，我为什么不要？”我把那盒子抱在怀里，宝贝的紧。
许敬严却说：“我帮你戴上。”
我心里微微一颤，脸色不自觉的红了起来，打开盒子，让许敬严帮我戴项链。
许敬严帮我把珍珠项链带上，感受到他带给我的那份柔情，心里是满满的感动。
我是看不见戴上的样子，但许敬严满意的点了点头，评价道：“不错！很漂亮。”
能让他点头的，那一定是很漂亮了。
被他这么一夸，还有点不好意思了呢。
当我红着脸把头低下去的时候，许敬严却突然上前一步，贴在我耳边说：“沈思，我说的是项链，你是不是想多了？”
“啊？”
我诧异的看着他，一时没反应过来。
他刚才说什么来着？
“许敬严，你……”当我反应过来准备质问他的时候，他人已经去客厅了。
我气得跺脚，这人每次都是这样！
从来不会说一句好话，就知道套路我。
吃饭的时候，许敬严跟我说起一件事。
“沈思，过两天，有一个商业酒会，你准备一下，到时候陪我一起出席。”
我不由得愣了愣，有点没反应过来。
酒会这种场合，我一向不善于应付，心里其实是拒绝的。
刚想拒绝的时候，却被许敬严给拦住了，他目光冷冷的看着我说：“每个人都要带女伴一起出席，你想让我去找别人？”
这话竟让我无言以对，起初想要拒绝的念头，被扼杀在了萌芽当中。
只好硬着头皮答应下来。
我也应该多历练历练，反正以后这样的场合，估计不会少。
这一次的酒会跟上次有所不同，来的大都是商业场上的人，很多我连见都没见过。
我心里还是有些紧张，对于一些主动上前搭讪的人，显得有些不知所措。
不过还好许敬严在我身边，人际交往的事情，他都处理得游刃有余。
就在这时……
我在人群中看到一个熟悉的身影。
不就是上次那个林氏集团的老总吗？
他那个身材，让我印象十分深刻。
可是他挽着的那个女人，怎么不是白夢洁？而是一个更加年轻漂亮的美女。
“许敬严，那不是林老板吗？”我怀疑是不是自己认错了，想跟许敬严确认一下。
“怎么，你这么关注他？”许敬严的回答告诉我，我没认错。
我赶紧摇了摇头说：“那倒不是，只是觉得有些奇怪而已。”
许敬严疑惑不解，挑着眉头问我：“有什么好奇怪的？”
我到也说不出个所以然来，毕竟是别人的事情，跟我无关，不好随便议论。
“也没什么，跟我们没关系。”
没跟许敬严说出我的猜测，感觉那样太八卦了，而且说不定只是我误会了呢？
没有确定的事情，我不会随便乱说的。
许敬严也没有多问，我们俩在会场里走了一圈，时不时有人过来打招呼，然后礼貌性的问候两句，喝两口红酒。
过了一会儿，我感觉肚子不舒服，告诉许敬严之后，去了洗手间的方向。
刚走到洗手间外面，便听见从男洗手间那边传来一阵奇怪的声音。
我顿住脚，不由得心头一紧，这是……
沉重的呼吸声和一个女人的低吟声，发生了，什么可想而知。
我感到十分震惊，居然这么大胆？
在洗手间里就……
这种事还是当做没看见比较好，我刚准备朝洗手间里面走……
就听见那个女人说话了。
她声音娇柔的道：“林老板，你说的是真的吗？你可不要骗人家哦……”
“小妖精，我什么时候骗过你？”
男人的语气中带着浓重的喘息声，听起来很用力的样子。
然后就听见女人声声娇喘。

###第68章 今晚留下陪我

林老板？
我没听错吧？
刚才还想着有可能是误会，没想到这么凑巧，又被我给撞上了。
他不是和白夢洁打得火热吗？
白夢洁还特意在我面前炫耀呢！
想得有些出神，手里拿着的包包突然掉在地上，发出一声闷响。
“谁——”
里面的人马上有了反应。
我吓得心都快跳出来了，我不是故意偷听墙角的，要是被抓住可就尴尬了。
一时间我手足无措，不知道该怎么办？
这时，突然有一只手拉住了我，拉着我迅速的离开了洗手间。
急冲冲的跑了一段距离，终于到了一个没人的走廊里，我累得气喘吁吁。
太惊险了，差点就被发现了！
明明我只是恰巧撞上，却有一种做贼心虚的感觉，被吓得仓皇而逃，真是丢人！
“沈思，我一会儿不在你身边，你就开始在外面偷听的入迷？嗯？”许敬严挑眉看着我，黑眸里满满的全是不爽。
听到许敬严的话，我瞬间红了脸：“我、我又不是故意的，谁知道他们在里面做那种事情啊！”
等我把气喘匀了，才问许敬严说：“就那个林老板，他不是和白夢洁在一起吗？怎么又跟其他女人搞上了？”
上次见面的时候，白夢洁不是还一脸开心的炫耀这个男人对她有多么多么好么？
不会扭头就把白夢洁给甩了吧？
就在我暗自疑惑的时候，许敬严倒是不以为意，他很直白的告诉我：“这也没什么好意外的，有钱男人，同时在外面包养三四个女人，都很正常。更何况，现在白夢洁怀着身孕，不方便……”
他这句话倒是提醒了我，白夢洁现在怀着孩子，生理方面没办法满足男人。
所以，林老板又找了个美女陪着。
两个人还真是干柴烈火，一点就着。
虽然白夢洁的事情与我无关，可是听到许敬严这句话，我还是莫名的感觉到心里有些不爽。
难道有钱人的价值观都这么扭曲吗？把女人当玩物？
这时，我脑子里突然闪过一些什么，把怀疑的目光投向许敬严：“这么说，许敬严，你该不会也……”
那不是刚才他自己说的吗？
有钱的男人，都在外面包养女人。
而且还不止一个！
所以，他该不会也有这种经验吧？
我话还没说完，许敬严的脸色就黑了下来，像锅底一样，吓得我都不敢再说了。
他一脸阴沉的看着我：“沈思，有种你再说一遍？”
周围的气压一下子低了很多，冻得我瑟瑟发抖，我赶紧识趣的开口道：“我，我开玩笑的。”
许敬严一把搂住了我的腰，大步往外走。
他低沉而又危险的声音在我耳边响起：“你这是在怪我没有把你喂饱，所以怀疑我在外面有女人？放心，今天晚上，我就用行动向你证明！”
这话听得我身子一颤，只感觉到一股凉意从脚底直串上心头。
比刚才差点被抓住，还要恐怖。
一想到今天晚上即将面临的遭遇，我心里“咯噔”一下。
这回才是闯祸了……
酒会结束，我和许敬严一起离开。
他今天多喝了两杯，看上去有点醉了，脸色微微有些发红，回去就坐在沙发上闭着眼睛，好像不太舒服的样子。
看到他这个样子，我不由得有些担心，给他倒了一杯热水递过去：“许敬严，你还好吗？”
今天在酒会上遇到好几个与许敬严有合作关系的老熟人，他们敬了许敬严不少酒，当时的情况，许敬严不喝都不合适。
“我没事，不用担心。”许敬严应了一声，声音有些嘶哑。
我看着心里也很不是滋味，干脆上前去拉着他的手臂：“我扶你去床上休息吧，好好睡一觉，明天就没事了。”
他也没拒绝，把手臂搭在我的肩膀上，自己也用了一些力气，站起来。
我扶着他有些不稳的身子，把他扶到床上躺下，然后帮他把鞋子和外套脱下来，这样他能睡得舒服一些。
最后把被子上扯过来盖在他胸口。
今晚风凉，他就这样睡可能会感冒。
一切都妥当了，我也准备离开。
今晚他喝醉了，应该让他好好休息，我正打算去回自己的房间。
就在我转身要走的时候……
突然被一股力量拽住了手，然后用力往回一拉，我一个脚下不稳，便摔倒在许敬严身上了，吓了我一跳。
不是喝醉了吗？怎么还这么大力气？
我还没反应过来，就听见许敬严低沉的声音传入耳中：“沈思，你把我衣服都脱了，打算就这样走吗？”
他这话让我心头一沉，隐隐感觉有一道炙热的目光落在我身上……
不是吧，都喝醉了，还想怎样？
刚才在酒会上说的那些话不是真的吧？
迅速从他身上爬起来，慌张的说：“许敬严，你别闹了，好好休息，我就不打扰你了，我回自己房间睡！”
说不定现在逃走还来得及。
正打着这样的主意，却又再次被许敬严抓住了，重新拉了回去。
而此刻许敬严已经翻身而起，把我重重地压在身下，反客为主了。
这一切来的太快，我根本来不及反应，身体僵直的对上许敬严那双深邃的眼睛。
他身上酒气很重，伴着炙热的呼吸拍打在我脸上，让我一时有些慌乱。
“许敬严，你干什么？”喝醉了就不能乖乖睡觉吗？瞎折腾什么呀。
莫非我还是在劫难逃？
果然，许敬严薄唇一动，低沉的声音缓缓地说：“今晚别走，留下来陪我。”
说完，就吻了过来。
两只手不安分的在我身上游走，灵活的拉开拉链，往更深处探去。
身体被他撩拨的酥酥麻麻的，我心里十分恐慌，下意识的抗拒着。
因为今天感觉身体有些不适，从酒会回来，小腹处就一直隐隐作痛。
再被他这么一折腾，明天还能起床吗？
“许敬严你停下来，我身体不舒服，你快别这样！”我用力的企图把人推开，被他的身体重重地压着，那种不适感更强烈了。
可是许敬严根本不听，酒精的作用催动着他的敏感神经，灵活的手指已经把我身上的裙子脱下来了……
而我每一次企图开口拒绝，都会被他的吻堵得严严实实。

###第69章 生理期的特殊照顾

他肯定还以为这是我想要逃离的借口……
就在我用力推着他的时候，腹部传来的疼痛感突然加剧，像是被撕扯着一般，瞬间袭遍浑身的每一个神经末梢。
“好疼……”我面色痛苦的低叫道。
身体不自觉的缩起来，脸色瞬间变得惨白，额头上直冒冷汗。
身下一股暖流不受控制的涌出来。
我终于知道这突如其来的疼痛感是怎么回事了，原来是大姨妈提前造访。
许敬严也愣了愣，看到我脸上的表情，知道不是装的，所有的暧昧动作瞬间停止，立马皱起了眉头。
“沈思？你怎么了？哪里不舒服？我现在送你去医院！”
[]
他一脸紧张的看着我，眸子里闪过一丝惊慌，急忙忙的开始穿衣服，想必也没有料到我是真的肚子疼。
我捂着自己的小腹，感觉里面就像是被什么东西绞着一样，一抽一抽的疼。
“许敬严，不用去医院了！我没事！”
我一把拉住他的手，他疑惑的目光朝我看过来，看了一会儿，好像明白了什么。
我不好意思的别过脸去，这种事情要当着一个男人的面说出来，还是有点难为情。
好在他已经明白了，不用我明说。
许敬严脸色变得有些复杂，眸子里起伏着让人捉摸不透的情绪。
可我能感觉到，他刚才是真的担心我。
“乖乖在家等着，我很快回来！”他突然丢下一句，然后披着外套出了门。
这时，我听见窗外好像下雨了。
想把他叫住，虽然不知道他去哪儿，但至少带把伞。
可惜没来得及……
许敬严走了，我才捂着肚子，忍着疼痛，去到卫生间处理这意外来客。
没有想到这次的大姨妈会提前这么久来，可能是在酒会上喝了点凉的东西，所以才造成了这剧烈的疼痛。
从卫生间里出来的时候，痛感最为剧烈，疼得我冷汗直冒，腿肚子都在发抖，嘴唇失去了血色。
卫生间到卧室的短短几步路，此刻对我来说却格外遥远。
终于，脚下一软，身体往前倒去……
还好许敬严及时赶回，一把接住了我。
紧接着就听见他低沉的声音传来，带着一丝急切：“不是让你乖乖躺在床上不许动吗？怎么那么不听话？”
他重新把我抱回到床上，放好，扯过被子盖在我身上。
冷峻的脸上看不出丝毫表情，眼睛里却明显带着几分担忧。
“许敬严……”我想跟他说声谢谢，还好他回来的及时，不然我就摔惨了。
话还没说完，就被他冷漠的打断：“闭嘴，不要说话，好好躺着。”
他样子凶凶的，我也悻悻的闭了嘴。
默默的看着他，看着他从塑料袋里拿出一些东西来，竟然是卫生巾和红糖姜茶……
我不由得红了红脸，他刚才出去，就是去买这些东西了吗？
一个大老爷们，去买女人用的东西？
想想我都觉得不好意思，他居然还可以做到这么淡定自如？
我蜷缩着身子窝在床上，剧烈的疼痛感还是一次又一次的侵袭着，以前不怎么痛经，这次算是尝到了滋味儿。
许敬严给我冲了一杯红糖姜茶端过来，热气腾腾的，看着就很暖。
“最近不要往别墅那边跑了，那边的事情我会叫人盯着，等你身体好点再说。”许敬严把我从床上扶起来，用手托着我。
我把姜茶捧在手里，现在除了想着怎么止疼，别的什么都想不到。
他说不让去就不让去吧，反正我这个样子，就算去了也做不了什么。
希望这个姜茶能管用，实在是太疼了。
暖暖的姜茶进入胃里，感觉很舒服，当然也不是立竿见影，喝了还是疼。
“你躺下，医生说这时候揉一揉肚子，可以起到缓解的作用。”
许敬严又让我躺好，然后用手给我揉肚子，我虽然有点不好意思，但也没拒绝。
所以，为了这个，他还特意问了医生？
他一个大男人，也不知道怎么开的口。
许敬严掌心用力，动作缓慢的在我的小腹上揉着，这样一来，好像感觉到有一股热流，通过他的掌心传到小腹里。
过了一会儿，也不知道是姜茶起了作用，还是许敬严揉得好，好像渐渐的就真没那么疼了，我浑身也都放松下来。
“感觉好点了吗？”许敬严问我。
“嗯，好多了。”我赶紧点头道。
虽然还是一阵阵抽痛，但是比刚才的绞痛要轻松多了。
身体不再发抖，脸上的血色也恢复了。
许敬严这才停下动作，脸上的神色也有所放松，松一口气的感觉。
他今天折腾了一天，喝了那么多的酒，还反过头来照顾我，我心里除了暖暖的，还有点歉意。
“许敬严，我回自己房间，你早点睡……”
我正准备起身离开……
许敬严却按住了我。
他脱掉衣服，掀开被子，上了床，将我拥入怀中，搂着我一起睡。
这次，许敬严的手规矩的很，没有乱摸乱碰。
后背贴在一个坚实温暖的怀抱里，只属于他的温度和气息，将我紧紧包围。
生理期这几天，许敬严对我照顾有加，他从不挂在嘴上，但我心里都知道，他默默的为我做了很多事。
一个星期过后，我终于又满血复活了。
这天，还没到下班的时间，许敬严却突然提前回来了，我感到十分惊奇。
他这样的大忙人不天天加班都算好的，哪里还有提前下班这种事？
“许敬严，你今天怎么这么早回来了？公司里的事情都处理完了吗？”我跟着许敬严一路走向卧室，追着问他。
他回到卧室放下公文包，就开始脱衣服，随口回应着我：“晚上有应酬，林氏集团的老板邀请我赴宴，最近公司跟其他几个大集团要谈合作。”
什么合作我是不懂。
可是他说要跟林氏集团的老板吃饭，我心里就有点儿担心。
想起那个林老板上次在酒会上和女人在厕所里上演的激情画面，我就对这个人没什么好印象。
许敬严跟他一起吃饭，不会是去那种不三不四的地方吧？
我走过去，一脸怀疑的说道：“那个林老板一看就不是什么好人，他该不会带你们去那种不正经的场合吧？你们是去吃饭的，还是去吃人？”

###第70章 你以为我身边缺女人吗

俗话说的近朱者赤近墨者黑，林老板在外面搞三搞四的，我真担心，许敬严被他带坏了。
许敬严眸子里神色微动，盯着我看了一会儿，我以为他要跟我承诺什么……
没想到他却是嘴角一扬，开口说了一句：“沈思，既然你这么不放心的话，我倒是不介意，你陪我一起去。”
深幽的眼神中带着不容抗拒的霸气，顺手就从衣柜里拿了件连衣裙给我。
我一起去？
不还合适吧？
男人们的饭局，我一个女人……
想想那种气氛，都觉得十分尴尬。
我赶紧摆手拒绝道：“不了不了，我相信你不是那样的人！”
目光真诚的看着许敬严，希望他能够看在我态度不错的份上，放我一马。
可我的愿望还是落空了，许敬严眼神一瞥，语气决绝的道：“不行，你必须去！看我到底是去吃饭，还是吃人……”
最后几个字，他的声音有明显的延长。
我想死的心都有了。
早知道就不应该多嘴。
每一次都是因为这张嘴惹祸。
我到最后还是被许敬严逼着回房间去换衣服。
大概一个小时之后，我和许敬严在酒店门口下了车。
立马就有服务生上来，问过之后，一路带着我们，去到酒店的商务包间。
我心里七上八下的，手心里都在冒汗。
许敬严倒是淡定自若，脸上的神色没有丝毫变化，一副司空见惯的样子。
我甚至想过，要不要趁机会偷偷溜走？
当我刚有这个想法的时候，许敬严却一把扣住了我手。
“沈思，来都来了，难道你还想逃跑？刚才质问我的那勇气去哪儿了？”他淡淡的说着，颇有几分报复的意思。
我倒是忘了，他这个人一向记仇。
拉着我的手放在他的手臂上，同时也是在告诉我，来了就没有退路。
商务包间的大门就在眼前，许敬严带着我走过去的时候，大门便缓缓打开……
和许敬严一起走进去，又看见包间里面的大圆桌上，已经围坐了几个人。
有两个高瘦的男人我不认识，但是林老板那张脸我却记得很清楚，而他大腿上坐着的，就是上次和他在酒会上那个女人，那个女人娇滴滴的挂在他身上，两个人腻腻歪歪。
看来，林老板真的挺重视这个女人的。
走到哪里都带着她。
林老板看到许敬严来了，拍了拍女人的屁股，示意她下去，主动站起来打招呼，态度客气而又热情：“许总，终于把你等来了，快坐快坐！”
他伸出手跟许敬严握手，目光却不经意的瞟向我这边。
感受到他目光中的打量，我赶紧心虚的避开，如果让他知道，酒会那天在外面偷听的人是我，也挺尴尬的。
好在林老板没有察觉什么，对我也十分客气：“这位是……许总的女伴？果然和那些庸脂俗粉不一样。”
林老板明显是恭敬许敬严的，连带着把我也捎带上了。
我一时不知道该怎么接话，只能微笑点头。
果然是生意场上的人，处事就是圆滑。
紧接着，另外两人也做了介绍，都是商场上的大老板，我也不怎么认识，然后大家纷纷落座，服务员开始上菜。
我也是这时候才知道那个女的叫艾米。
上林老板上个月才新招的秘书，但事实上，大家都心知肚明，只是不明说而已。
许敬严跟他们有一句没一句的聊着，我听着，大多都是跟生意无关的事，也就不怎么关注，只是埋头吃点东西，只当自己是隐形人。
这场饭局拘谨而又无聊，可我又不得不装作一本正经的样子。
老板们敬酒的时候，我还要礼貌的举起酒杯陪他们一起，面带微笑，笑得我脸都僵了。
倒是林老板带过来的那个艾米显得十分自然，不但给他倒酒，还给他夹菜吃，一点儿也不拘束。
林老板时不时的低声在她耳边说些什么，两个人的关系十分亲密。
林老板的手甚至都不自觉的放在了她的大腿上，在她腿上乱摸。
就在这个时候，包间的大门，突然被人从外面大力的推开了……
一道女人尖锐的声音传了进来：“林瀚，你果然背着我在外面有了别的女人？”
紧接着，白夢洁挺着大肚子赫然出现在了包间里。
她情绪十分激动，脸色看上去惨白惨白的。
白夢洁突如其来的出现，让在座的每个人都一阵惊讶，特别是林老板。
大概是觉得丢脸，林老板脸色微变，大声呵斥道：“服务员！你们怎么搞得！不是和你们说好有要紧事要谈，怎么什么人都往里放！”
紧跟在白夢洁身后跑进来服务员都快急哭了，不停的低头道着歉：“对不起对不起，这位女士一意要往里闯，她有了身孕，我们又不敢硬拦……”
看到林老板和别的女人出双入对，白夢洁很显然气红了眼，她不管不顾的朝着艾米扑了过去，歇斯底里的吼着：“你这个贱女人，居然敢抢我的男人，我跟你拼了！”
还好林老板眼疾手快的拦住了白夢洁，不然这好好的包间，就要变成战场了。
“你在这里胡闹什么，知不知道这是什么场合？赶紧给我滚出去！有什么事回家说！”林老板的语气非常恶劣，一双眼睛圆瞪着，怒气腾腾。
艾米也被吓得不轻，赶紧躲在林老板身后：“林老板，这个女人是谁啊，她好凶啊，居然要打我。”
白夢洁的一只手已经被林老板抓住了，她显然不肯轻易罢手，奋力的挣扎着。
嘴巴里骂道：“我是谁？你这个贱女人，抢我的男人还问我是谁？我要撕烂你的脸！”
白夢洁张牙舞爪想去抓艾米的脸，微微凸起的肚子都在晃动。
这么多人都在看，林老板脸上明显有些挂不住。
“你够了白夢洁，这不是你胡闹的地方！马上给我滚回去，不然别怪我对你不客气！”林老板用力想要把白夢洁推开，但她很快又扑了上来。
白夢洁的目标是艾米，可是艾米一直躲在林老板身后，她根本无可奈何。
林老板越是护着艾米，白夢洁便越是气愤。
“林瀚，你怎么到现在还护着这个狐狸精？你不是说这辈子只会爱我一个吗？你还说要把全世界最好的都给我，你还说孩子生下来要和你姓，你怎么可以背叛我！你让开，我要撕碎这个狐狸精！”

###第71章 沈思，你是来看我笑话的吗

白梦杰的情绪十分激动，她声嘶力竭的低吼着，眼睛里充满恨意的想要挠花艾米的脸，却不小心挠伤了林老板的胳膊。
林老板露出一脸的厌恶之态，白夢洁这撒泼打混的样子，让他颜面尽失。
“你给我住口——”他低沉的怒吼着，将白夢洁推了出去。
白夢洁一屁股坐在地上，但她还是不想放弃，试图从地上爬起来，可是几次都失败了。
哭得双眼红肿，声声泣泪：“林瀚，你说过这辈子只爱我一个人的，你要给我的孩子一个家，这些话都是你说的！”
她用手指着林老板，声音有些嘶哑，好像每一句话都是她用尽全力说出来的。
林老板满脸的厌恶之色，啐了一声，嫌弃的道：“别做梦了！你以为你是谁？你以为我身边缺女人吗？我林瀚最讨厌不知好歹、贪得无厌的女人！赶紧给我滚的远远的，以后，别让我再看见你！”
这些老板一向最注重自己的颜面了，白夢洁给他惹出这么大的祸事，让他在众人面前丢脸，也难怪会发这么大的脾气。
艾米见到白夢洁瘫坐在地上，已经爬都爬不起来了，她的危机感也解除了，扭着腰肢的走上前来。
“就是，别太把自己当回事了，也不瞧瞧你这个肚子，不知道是从哪里怀来的野种，也敢叫我们老板负责！”
她语气轻蔑的说着，眼睛里是满满的嘲讽，对白夢洁这样的女人非常不屑。
虽然都是做小三的，她倒是比较有自知之明，不会像白夢洁这样犯傻，还妄想林老板能给她独一无二的爱情。
白夢洁看到艾米这张嘴脸，恨得双手牢牢握拳，咬牙切齿的说：“你这个狐狸精，我是不会放过你的！”
说着说着，她脸色就变了，变得一片惨白。
她双手捂着自己的肚子，痛苦的叫着：“啊……好疼……”
此时，她的裙子被打湿，鲜红的血液顺着小腿流出来，看着十分吓人。
看到形势不妙，林老板也被吓了一跳，到底还是怕出人命，他赶紧打电话叫来了自己的司机，语气冷漠：“把她送到医院去！快点！”
司机把白夢洁抱走的时候，白夢洁还伸着手，企图林老板会陪她一起去。
可是从头到尾，林老板都没有多看她一眼。
一直到白夢洁离开之后，包间里才恢复了平静。
林老板脸上露出尴尬的笑容，略微有些歉意的开口道：“不好意思，让各位见笑了，都是家里的一点小事，已经处理好了，咱们接着吃饭，接着吃饭。”
可能是见多了这样的阵势，所有人表现都很平静。
有个男人开着玩笑道：“林老板，下次再玩女人的时候，可得选对人。”
林老板不停的点头应和着：“王老板说的没错，有的女人就是麻烦，心里没一点逼数，不过玩玩她罢了，她拿钱，我们图个乐子，她可倒好，还追着不放了。”
看到包房里面依旧一副相谈甚欢的模样，我心里却是稍稍有点不舒服。
我起身，借着去洗手间为由，偷偷溜了出去。
说实话，这件事，带给我的震撼挺大的。
想到白夢洁刚才的遭遇，我心里就很不是滋味儿。
当然，我并不是在同情白夢洁。
我只是觉得，在这些有钱人眼里，女人是不是连个玩具都不如？
玩腻了，就随意的丢掉，再换新的？
就连白夢洁大着肚子，身下流着血，那个林老板都丝毫没有任何神色，只是一心想着该怎么样摆脱她。
他岂止是无情？
简直是没有半点任性！
那我和许敬严呢？
会不会有一天，也变成这个样子？
毕竟我们从最开始，就只是一场交易。
他虽然现在对我不错，但是有朝一日，他会不会也像林老板对白夢洁那样对我？
就在我一个人站在那里胡思乱想的时候，耳边，传来一道低沉的声音：“沈思，你在想什么想的那么出神？”
抬头，许敬严出现在我眼前。
我轻轻摇了摇头，开口道：“没什么，里面有点闷，我出来透透气。”
白夢洁的遭遇无形中，提醒着我，做人要有自知之明。
既然，我和许敬严只是交易关系，我就该清楚自己的本分，不能有任何逾越的幻想。
从饭局回来之后，我心底已经和许敬严划开了一定的界限。
我绝对不能因为他对我好，而对他产生任何感情。
许敬严工作上的事情也忙，倒是也没有察觉到什么异样。
而我平时空闲的时候，也一直会到医院去看望爷爷。
这天上午，我拎着一些水果，到医院的时候，路过一间病房，看到床上躺着的一个女人，正努力的想要去够柜子上的水杯，病房里又没有其他人可以帮她。
这个人，为什么生了病、住了院，身边连个照顾的人也没有？
我有点看不下去，想都没想，就走了进去。
“给！”拿了水杯递过去的时候，我才看到，这个人竟然是白夢洁。
白夢洁显然也没想到会是我，眼里有一瞬间的惊讶。
短短几天的时间，白夢洁瘦了许多，头发乱糟糟的，看上去很狼狈。
而她肚子里的孩子，也似乎是流产没了。
白夢洁惨白的脸上扯出一抹难堪笑容，声音嘶哑的说道：“怎么是你？沈思，你是来看我笑话的吗？”
“你错了，我可没那个闲工夫！”
之前，她破坏我婚姻的事实可还历历在目，就算她在可怜，也掩饰不住她做小三的事实，这笔账，我不会忘。
将水杯塞给白夢洁之后，我转身就要走。
“等等！”
白夢洁的声音从我身后传来。
我顿时停住了脚步，不知道她想干嘛？
“你还有什么事？”我转身问道。
白夢洁拉着我的手，眼眸里忽然滚出两行泪水，跟我说道：“沈思，他不要我了，我住院三天，孩子也没了，他却一次都没有来看过我……”
上次是跟我炫耀，这次又是跟我哭诉？
我怎么那么倒霉，每次都要听她说这些。
到底还是看在她刚被人抛弃、还流了产的份上，我没忍心甩开她的手，只是保持着一脸事不关己的态度。

###第72章 只是一场交易

“他以前说过的那些话都不作数了吗？他说过只爱我一个人的……”
“还有那栋别墅，他说是送给我的，现在却写上了那个女人的名字！他以前送给我的那些东西，也都被他拿回去了！”
白夢洁哭得很伤心，拉着我的手就是不放，眼泪都流到我衣袖上面了。
她颤抖着声音，说的语无伦次：“我现在怎么也找不到他，他打电话也不接，发短信也不回，他永远不会再见我了……”
“没有想到他们这些有钱的男人这么剧情，在一起的时候，什么都可以给你，一旦有了别人，就把你整的骨头都不剩……”
白夢洁拉着我的手哭了一会儿，情绪发泄出去之后，她这才抬起了头，用一种很诡异的目光看着我。
那样的目光看得我心里发慌，接着她的嘴角还扯出一抹笑容。
“沈思，我落得现在这个下场你一定很开心吧？不过你也高兴不了多久了，你以为许敬严会一心一意的跟你在一起吗？不可能的，他们有钱男人都是一样的，他们只会娶门当户对的女人做妻子，其他女人再漂亮，也不过玩儿玩儿罢了，将来你的下场不会比我好到哪里去！”
白夢洁说的话让我心底阵阵发寒，她的声音听起来都有一种阴森森的感觉，尤其是那双眼睛，似笑非笑，格外恐怖。
她说的话，多多少少在我心里留下了阴影，我从她房间里出来的时候，我才发现自己手脚冰凉，脸色也十分苍白。
不过，白夢洁说的也有道理。
多少身价过亿的女明星想嫁富豪，都入不了那个门，少奶奶这个身份，又岂是随意能担任的？
现在的我，只能暗自祈祷，能够顺利熬到契约结束的那一天，和许敬严分手的不要太难堪。
走到爷爷的病房门口，我才把自己的心思都收了收，不想被爷爷看出来，所以面带笑容的走进去。
爷爷最近身体有所恢复，已经能自己下床走动了，我去的时候，医生正在指导他做复健，爷爷很认真的在学。
“爷爷，我来看你了。”我走了进去。
“思思啊，你来啦！”爷爷看到我一脸的欢喜，笑得眼睛都弯起来了。
我上去搀扶住他，把他扶到床上坐下，爷爷拉着我的手，有些心疼的说：“思思啊，你最近怎么都瘦了？敬严那小子是不是没有好好照顾你啊？等什么时候他过来了，爷爷一定好好说说他！”
爷爷是真把我当亲孙女一样看待的，事事都偏向于我，我心里也十分感激。
只是说到许敬严，我心里又是一沉。
我跟他，结局还不知道会怎样呢。
现在说什么，都还为时尚早。
“是啊爷爷，许敬严他老是欺负我，你下次可得好好说说他！”我脸上也笑了开，被长辈疼爱的感觉真好。
以后要是真的跟许敬严分开了，我应该也会特别想念爷爷的。
“好，爷爷下次一定好好教训那个臭小子，打的他屁股开花！”爷爷一口就答应下来，脸上的笑容十分亲切。
我也很喜欢这样轻松愉悦的氛围，便捡一些有趣的事情，说给爷爷听：“爷爷您都不知道，许敬严上次带我去海岛玩，我们挖到一颗超大的珍珠，简直美翻了！你看，这条项链就是那颗珍珠做的。”
我献宝一样，将项链拿了出来，给爷爷看。
“是吗？唉哟，真的挺漂亮的，戴在我们思思脖子上就更美了。”爷爷一脸笑呵呵的夸奖着，倒是让我有些不好意思。
跟爷爷唠了几句家常，做了一些有趣的事情，爷爷脸上一直都带着慈祥的笑容，好像无论我说什么，他都开心。
跟爷爷聊天也能让我暂时忘却一些烦恼，到最后都有些舍不得走了。
但是时间不早了，我跟爷爷说了再见，还说以后会常去看他。
我从医院里出来的时候，刚好就看见许敬严的车子在医院门口停下了……
我感到有些诧异，难道我们这么心有灵犀吗？总是不约而同的一起来看爷爷。
刚想上去跟他打招呼，却发现许敬严从车上下来以后，从他的车上还下来了另外一个人，而且是一个女人。
我心头一紧，在没被他们发现之前，赶紧躲到了旁边的大树后面。
许敬严的车上，居然坐了个女人？
我心里有点慌张，探着脑袋往外看。
那个女人长得很漂亮，身材高挑匀称，穿着打扮也很时髦。
她自然而然挽上了许敬严的胳膊，靠在他身上，和他一起往爷爷病房的方向走去，就好像热恋中的情侣。
许敬严也没推开她，反而一脸宠溺的和她说着什么。
看到眼前这一幕，我瞬间呆住了。
许敬严……
在外面有了别的女人？
当得知这个消息，我心里“咯噔”一下，好像有什么东西在这一瞬间崩塌了。
一直看着他们消失在我的视线当中，内心深处划过一抹隐隐的疼痛感。
从医院回来，我的心里面空落落的。
说不上来到底是什么滋味儿，莫名的觉得胸口有些发堵。
虽然知道，我和许敬严之间的关系只是一场交易，他需要我帮忙应付爷爷，我也正好需要他。
虽然早就预料到我们今后的结局……
可是突然之间看到他有了别的女人，我还是有些无从适应。
之前的我，到底还是过于依赖和靠近他，险些在他的温柔中迷失自我。
或许，我是应该摆正自己的心态和位置，也是应该和他保持一定的距离。
晚上，许敬严如往常一样，准时回家，看上去没有任何不妥。
他说买了我最喜欢的甜品，叫我去吃，我以怕长胖为由没有去。
这个时候，我实在是没什么胃口。
我一直在自己的房间里呆着，开着电脑，表面上是在工作，实则什么都看不进去。
就在这时，我房间的门却被推开了……
除了许敬严，不会有别人。
他走了过来，从后面抱住我，身上散发着一股沐浴液的香味。
“沈思，今晚去我那边睡……”他炙热的呼吸吹进我的脖子里，身体滚烫，贴在我的后背上。
我的身体却僵硬着，没有半点儿反应。
浑身的每一个细胞，都充满了抗拒。

###第73章 陷入冷战

“许敬严，你别这样，我今天很累了，早点休息吧！”我平静的将许敬严从身边推开，并且主动跟他拉开了距离。
但是我没敢去看他，怕被他看出端倪，所以把脸别向一边。
一想到他可能和别的女人做过……
心底就说不出来的排斥。
无论是身体还是心理，我现在都没有办法接受他。
之前的我总是抗拒着抗拒着就被许敬严拐上了床，到底还是自己意志太不坚定。
这次，许敬严大概以为我和之前一样，是在害羞，又或者是怎样。
他再次靠近了过来，双手搂着我的腰，深幽的眸子里带了一抹柔情，语气玩味的道：“还没开始就喊累，你以为我会相信？”
对于许敬严的靠近，我却是万般的不爽，心底甚至还隐约冒出一丝火气。
“许敬严你放开我！很晚了，我想休息了！”我皱着眉头再次推开了他，态度坚决。
在我一而再、再而三的抗拒之下，许敬严似乎终于发现有哪里不对。
他脸色一沉，握着我的肩膀，开口道：“沈思，你今天到底怎么了？不说清楚我是不会走的！”
我没有理由去指责许敬严背着我找女人又或者是怎么样，因为我根本没有那样的权利和资格。
就算心里有些不好的情绪，我也只能一个人默默往肚子里面咽。
我垂着眼眸，淡淡的开口道：“没什么，只是有些不方便而已。”
许敬严很显然不相信，他黑眸微眯，盯着我：“不方便，如果我没记错的话，你大姨妈上个星期已经结束了。”
我实在是不想和他继续纠缠下去，低声道：“好，你不走，我走。”
我说完这句话，转身拉开房门就要出去，却被许敬严给拦住了。
他一脸阴沉的盯着我，眸子里带了微微的怒色，又极力隐忍的样子。
他牢牢的扣住我的手腕儿，像一把大钳子钳着我一样，让我无法挣脱。
手腕吃痛，我原本有些压抑的心情，一下子有些失控了，我用力的挣扎着：“许敬严，你放手！”
许敬严黑眸盯着我看了好一会儿，突然，语气生硬的说了一句：“你不用走，我走！”
说完便拉开门，摔门而去。
“砰”的一道关门声响起，足以可见，他心里的怒火。
许敬严走后，我明明应该有一种松了一口气的感觉才对，可是为什么，浑身的力量好像一瞬间被抽空了。
整个人有些瘫软的靠在门背上，顺着门板滑落下来，心里空荡荡的。
现在，我根本不知道该怎么去面对他。
白夢洁说得对，如果我不克制自己，不摆正自己的位置，早晚有一天，我也会落得跟她一样的下场。
第二天是周六，许敬严没有上班。
知道他在家，我便躲在房间里一上午都没出去，就是不想看到他。
快到中午的时候，我有点儿渴了，便跑到客厅去喝水……
结果许敬严就坐在客厅的沙发上，手里还捧着一本财经杂志。
看样子已经坐在那里许久了，像是故意在等着我似的。
同在一个屋檐下，低头不见抬头见。
既然都撞上了，我也不能掉头就走。
我给自己倒了一杯水若无其事的喝着，以为许敬严会继续追问昨晚的事，心里忐忑不安的想着该怎么应付他，他却什么都没说。
就在我刚准备回房间的时候……
“等等！”许敬严突然开了口。
我身子一颤，脚步骤停，脚下像灌了铅一样，不听使唤。
许敬严来到我面前，拉过我的手，把一张银行卡放在我手里……
我心里一沉……
所以，这是分手费？
许敬严却很快给了我答案，他薄唇轻启：“沈思，这是上次你做设计，和负责装潢的报酬，自己拿好。”
报酬？
不是分手费么？
我眼睛里闪过一抹疑惑，但还是很快做出了反应，把银行卡还给了许敬严。
“上次我爸生病住院的时候，做手术的钱都是你垫付的，这些就先还给你。还有，我平时吃住都在你这里，也理应每个月付你房租，不够的钱，我会再想办法。”
一码归一码，无论怎样，我都不想欠他太多，这样以后就算分开了，也无愧于心。
既然是交易，还是算的清楚一点好。
许敬严对我的举动感到十分诧异，英俊的眉头也皱了起来：“沈思，你这是什么意思？房租？我什么时候说过要收你房租？”
“就是因为你没说，我才更要牢牢的记在心上，并且偿还清楚，许敬严，你已经帮了我很多，这钱我必须还！”我脸上故作轻松的笑了笑，现在除了笑，都不知道该做出什么样的表情才合适了。
脸上是轻松的笑，心里却是苦笑。
以为还清了钱财就能不拖不欠了，可心里还是难受得紧。
“你是想跟我划清界限吗？”许敬严那双幽深的眸子里划过一抹厉色，银行卡被他拿在手里，用力捏着。
他的话，让我面上的笑容都僵住了。
划清界限？这几个字听起来果然特别刺耳，所以我都一直有意回避着。
我愣了一下，又重新让脸上的神色恢复如常，冷静的开口道：“我们之间本来就是一场交易，该算清楚自然得算清楚……”
“沈思，你有种再说一遍！”许敬严突然打断我的话，一把抓住我的手，黑眸微眯，直勾勾的看着我，气势逼人。
被他捏得手腕儿生疼，我面色痛苦的挣扎着说：“许敬严你弄疼我了，我只是不想亏欠你太多，你放手！”
我用力一甩，这才挣脱他的束缚。
不知道是不是我的话激怒了他，说完之后，就感觉到许敬严身上的气压更低了，浑身散发出来的寒意，几乎把空气都冻结了，脸色阴郁得吓人。
到了这个时候，说不紧张是假的，我心脏砰砰乱跳，脑子里也一时有些凌乱。
过了一会儿，许敬严才冷冷的开口说了一句：“沈思，你要还钱可以，等你什么时候把钱凑齐，再来还我！”
说完，他把银行卡放在了茶几上，然后转身走向书房的方向。
而我还在客厅里愣着，半天都没有回过神来，心里有一种说不出的酸涩滋味儿在蔓延。

###第74章 许敬严和女人逛街

许敬严让我凑够钱再还给他，也不知道是不是故意给我出难题。
明明知道我没有稳定的收入，什么时候才能凑够，把钱还上啊？
想到这里，我突然意识到，不能再继续这样下去了，就算为了将来的生活，也要为自己做些打算。
之前，在我遇到困难的时候，一直是许敬严在背后帮助我。
今后，在没有许敬严的帮助之下，我也要依靠自己的能力可以养活自己。
于是，我又把自己简历放在了网上，到处去找工作。
没想到，当天下午，我就接到了一家设计公司的面试通知，让我星期一去面试。
星期一早上，我早早的就去了这家公司，紧张的等待面试，好不容易叫到我，我心里却更加紧张了。
现在找工作不容易。
尤其是像我这种离异、还没工作经验的大龄女人。
只是没想到这次还挺顺利的，面试直接就通过了，第二天正式入职。
突然就有了一份稳定的工作，结束了我大学毕业以来家庭主妇的职业，每天投入到工作中，倒是感觉十分充实。
我只是简单的和许敬严说了一下，我找了一份新工作，许敬严也没有反对。
这些天，我们之间的关系，一直处于冷战状态。
虽然并没有形同陌路，但是彼此之间的话语，一下子少了很多。
平时，他下班回来直接去书房，我则每天窝在自己房间。
这天早上我照常去上班，刚要出门，就看到许敬严在客厅里不知道跟谁打电话。
我停住脚步，依稀可以听见电话那头是个女人的声音。
但她具体说了些什么，我就不知道了。
许敬严面色平淡，语气温和，一句一句耐心的回应着，偶尔嘴角还露出一些笑容。
就听见许敬严声音柔和的说道：“好，等我有空就陪你去好好逛逛，那边有几家不错的料理，到时候带你去尝尝。”
我在旁边默默的听着，心里有点不是滋味儿，好像有什么东西在一点点的下沉。
电话那边肯定是我上次在医院见到的那个女人，许敬严都带她去见过爷爷了，可见她在许敬严心里有多重要。
最后又听见许敬严关切的说：“你也要好好照顾自己，有事给我打电话。”
许敬严嫌少和人讲电话有这样的语气和耐心。
听到他们之间的亲昵交流，我心口微微有些发堵。
我深深的吸了一口气，装作若无其事的走出去，对许敬严也是视若无睹。
直直的从他面前走过去，他倒是一直看着我，最后也什么都没说。
也是，他不需要跟我解释什么。
反正我们之间不过是一场交易而已，时间一到就各奔东西，我又何必太当真！
这样也好，等我把欠他的钱都还清了，我们就两不相欠了。
这天下午，我像往常一样下班。
旁边的同事张琦却叫住了我。
“思思姐，等等我！”她兴冲冲的走了过来，一把挽上了我的胳膊。
我放慢了脚步：“怎么了？”
“思思姐，你忘了，你不是答应陪我去逛街的吗？正好我今晚也没什么事，一起去呗！”张琦一脸讨好的模样，笑容甜甜的。
张琦是今年才从学校毕业的大学生，二十出头，长着一张娃娃脸，性格大大咧咧的，对谁都很热情。
她和我同一时间进入公司的，又被分派在同一个部门，平时和我关系还算不错。
我倒是挺喜欢她这样的性格，和她在一起相处，让我感觉很轻松。
既然如此，我也不好不答应。
反正我也没什么事，回去还不是把自己关在屋子里，不如就陪她一起去好了。
“行，走吧！”我一口答应下来。
张琦脸上立马露出了甜美的笑容，笑得两个眼睛都弯了起来，呈月牙状。
我倒是有点羡慕，像她这样轻易就能感到快乐的人。
张琦性格活泼，总是跟我说一些特别搞笑的事情，我们边走边说边笑，倒是也很欢乐。
“思思姐，我们到那边逛逛！看一看有钱人穿的千八百的衣服到底长什么样子！”
张琦兴致勃勃的拉着我往高档专区的方向走去。
就在这时，我忽然看见许敬严和上次在医院见过的那个女人迎面走来……
那个女人似乎看上了一件衣服，很自然的将手里的包包塞给了许敬严，自己到里面去试衣服。
我瞬间停住脚步站在原地，有点呆住。
许敬严的目光也看到了我，脸上划过一抹小小的诧异。
“思思姐，你怎么啦？”发现我脚步停了下来，张琦看看我，又看看了对面，疑惑的问了一句。
我才赶紧回过神来，将她拉住，然后掉头就走，回答说：“没什么，那边没什么好逛的了，我们还是去别的地方看看！”
我还没走出去两步，就听见了许敬严叫了我一声：“沈思！”
我浑身轻颤，停顿了一下。
脑海中有千万思绪一闪而过，最终都在告诉我，这种情况下还是先走为妙。
免得到头来弄得三个人都尴尬。
我又不是来捉奸的，只是碰巧遇上。
于是我没有任何回应，拉着张琦的那只手紧了紧，又重新迈开了步伐，快速的逃离许敬严的视线。
“思思姐，刚才那个人在叫你的名字哎？你怎么不理他啊？他是谁啊？”
张琦人如其名，对任何事情都充满了好奇，一路上对我发出了一连串的提问，我都不知道该先回答她哪个问题才好。
走了很远，确定许敬严再也看不见我，我也看不见他了，才停下来。
“一个朋友。”我敷衍着回答。
“既然是朋友你怎么掉头就走啊？莫非他想找你借钱？”张琦猜测的说着，一双大大的眼睛里充满了对未知的探索。
不过她这个猜测倒是挺有意思的，如果不是遇到借钱的朋友，估计也不至于这么拼命的躲着，合情合理。
我轻轻的笑了笑，也编不出更好的借口了，干脆顺着她的话往下说：“是啊，他是我的一个高中同学，每次见到都跟我借钱，我都被他借怕了！”
张琦心思单纯，不疑有他，还特别慎重的点了点头，提醒我说：“思思姐，像这种人，你以后还是躲得远远的吧。”
我赶紧点头，表示同意！

###第75章 乱吃飞醋

张琦说的话至少有一半是对的，以后在外面见了许敬严，我恐怕真要躲得远远的了，想想都觉得挺讽刺的。
“思思姐，别想那些不开心的了，我带你去吃好吃的！”张琦是个乐天派，不开心的事情很快就被她抛在了脑后。
我倒是希望能像她这样，活的轻松自在一点，可以什么都不用想。
陪着张琦一路买东西，吃东西，玩得倒是不亦乐乎，可是时间也渐渐晚了。
到底是刚毕业的小姑娘，张琦精力很旺，吃完夜市还吵着要去抓娃娃。
不想这么早回家，更不知道回去该怎么面对许敬严，我倒是一直陪着她在外面折腾，倒也乐得自在。
一直到十点多，她这次才开口道：“思思姐，都快十一点了，咱们回去吧，明天还要上班呢！”
可我还不想回家，不想回去面对自己不想面对的人。
“不是你说逛街的吗？怎么这么快就撑不住了？”我语气轻快的说道，心里却压着一块儿大石头，越来越沉重。
张琦连连摇头，干脆耍赖的坐在路边的石墩儿上，摆手道：“不行了思思姐，我实在是走不动了，你就饶了我吧。”
看她那个样子，倒是挺逗的。
估计以后再也不敢和我一起逛街了。
“好啦，快起来，我帮你叫车！”我上前去把她拉起来。
说是要给她叫车，她立马一脸感恩的看着我，虔诚的道：“谢谢思思姐，您的大恩大德，我以后一定好好报答！”
我脸色带着笑容，这姑娘就是古灵精怪得很，整天脑子里都不知道在想些什么，总是冒出几句夸张的话来。
分开的时候已经晚上十一点，把张琦送上了出租车，我在街边漫无目的的走着。
不知道该去哪里？
但是去哪里都好，就是不想回去。
之所以一直和张琦在一起，也就是想找个人说说话而已，不想让自己静下来。
一静下来，脑子里就会冒出很多画面。
而那些，都是我不想去面对的。
像孤魂野鬼一样在街边晃悠，一直快到晚上十二点了，我才慢悠悠的走回去。
打开门，客厅里一片漆黑。
许敬严应该早就睡了，或者压根儿就没回来，不过这样也好，免得撞见。
我往客厅里走进去，打开灯……
“沈思，你终于知道回来了？”
一道凌厉的声音突然传入我的耳中，吓得我浑身打了个激灵。
许敬严他居然就坐在客厅的沙发上，看样子是一直在等我回来。
而且，明显是一副兴师问罪的架势。
感受到从他身上散发出来的那股子凛冽的气息，我浑身汗毛都立起来了。
缓慢的移动着步子往里走，因为我不知道我是应该进去，还是掉头就跑。
“这么晚才回来，你都干什么去了？为什么给你打电话都不接？”
许敬严又是一连串凌厉的质问，人也很快走了过来，一步一步向我靠近。
他那双幽黑深邃的眸子直勾勾的盯着我，气势更加逼人。
我背后汗毛都立起来了，不由得缩了缩脖子，应付的回了一句：“我和同事在逛商场，外面太吵，没听见。”
其实他不都看到了吗？干嘛还问我？
至于为什么这么晚回来，是因为我根本不想回来，不想看到他。
许敬严把我逼得步步后退，身上凌厉的气势不减，我不敢去看他那双眼睛。
“我累了，先回房休息。”随口说了一句，就想着绕过他，迅速溜走。
结果还是被许敬严先一步察觉，又一把将我拉了回去，阴沉着脸说：“沈思，你到底在想什么？现在就跟我说清楚！”
他低沉喑哑的声音是从胸腔里发出来的，在极力隐忍着怒火。
这段时间我们一直在冷战，估计他也是憋不住了。
可我能说什么？
他自己不清楚吗？
“许敬严你放开！”我用力挣脱他的手，语气中也带了些疏离。
可是他的力气很大，我越是用力挣脱，他就越是捏得紧，捏得我手腕儿生疼。
他还是用那样的眼神看着我，再一次开口一字一顿的道：“你不说，我就不放。”
我也急了，脸色涨的通红：“没什么好说的，许敬严，我尊重你的私生活，也请你尊重我，有些事，不用说得太清楚。”
他应该明白我的意思，又何须多此一问？
所以在街上遇到的时候，我才会掉头就走，装作不认识的样子。
我已经做得很好了，还想要我怎样？
我挣扎得很厉害，许敬严也更加用力，语气中也带了些力量：“为什么不用？不说清楚你打算闹到什么时候？你以为我跟她是什么关系，她是我的堂妹！”
听到许敬严的话，我顿时愣住了。
愣了半晌都没反应过来。
堂妹？
见我满脸诧异，也不再挣扎，他倒是放开了我的手，身上凌厉的气势收敛了很多。
“她从小在国外长大，前不久才从回来，是为了看望爷爷。她对这里不熟，才叫我陪她逛街。”许敬严继续说着，语气平稳多了，但眼神还是有点吓人。
我终于回过神来……
这么说，一直都是我误会他了？
因为是他的堂妹，所以去医院爷爷是理所应当，所以他关心也是理所应当。
换了一个说法，好像一切都能解释了。
这时我才发现，许敬严阴沉的眼眸一直看着我，是在等我表态。
我一时也不知道该说点什么好，心里那些乱七八糟的想法也就此打住。
“哦！”我点点头道。
不是敷衍，是我真的不知道该怎么说。
也不敢去看他的眼睛，很尴尬。
许敬严却突然伸手勾住我的腰，逼迫与他的目光对视，严厉的道：“沈思，你居然敢不相信我？嗯？什么都不问我，就开始一个人胡思乱想？乱吃飞醋？”
这时，他身上的气息变得跟刚才有些不同，同样是生气，这回却感觉没那么逼人。
而我心里的疑惑也解开了，虽然没有瞬间觉得豁然开朗，但是压在心里的那块大石头，终于没有了。
对上许敬严的眼神，我红了红脸，误会他跟她堂妹，确实挺尴尬的。
低声念了一句：“我才没有乱吃醋……”

###第76章 你没资格做我嫂子

话还没说完，就被许敬严堵住了嘴。
一个带着惩罚性的吻突然压了下来，在我的嘴里肆虐开来，一寸一寸的攻城略地，直到完全被他占领。
他一只手绕到我的后脑勺，按住我的脑袋，把这个吻深入下去。
感觉大脑里的氧气都被一点一点的抽空了，胸腔里有一团沉闷的气息正在上涌。
这才用力的把人推开，嘴唇上留下了深深的吻痕，我大口大口的吸着气，脸色有点发白，差点儿死过去。
许敬严看我着狼狈的样子，语气中带着警告的说：“沈思，你记住，下次要是再把我跟其他女人攀扯在一起……”
我连连摇头，气息都还有点不匀称，惶恐的道：“不会了，我相信你，真的！”
虽然知道那个女人是他堂妹之后，心里的压抑感减少了几分，可是感情方面，我依旧会有所保留。
俗话说的防患于未然，在交易结束的时候，我可以潇洒的一走了之，总比最后落得白夢洁一样的下场要好很多。
等我缓过劲儿来，许敬严拉起我的手，看到我手腕儿上的红痕。
用他的指腹轻轻的摩挲了几下，眼神中带了一丝不不易察觉的温柔。
“疼吗？”他突然问我。
我下意识的摇摇头，但又很快的点点头，何止是疼，简直快要断掉了。
“那就对了，以后要是再敢这么晚回来，再不接我电话，看我怎么收拾你！”许敬严强势的说着。
拉着我去房间，给我抹了红花油。
我有一瞬间的恍惚，不知道许敬严说的“以后”，到底是多久？
我们之间的契约关系，也不过只有半年的时间。
第二天我一早去上班，走到客厅看到许敬严正在吃早餐，我有点不好意思，不知道该不该打声招呼？
冷战过后，我们之间的关系有点尴尬。
于是就在原地愣了一会儿。
“还站着干什么，过来吃饭，吃完我送你去公司！”许敬严先开了口，语气一如往常，神色也跟平常一样。
昨天晚上已经把误会解开了，我也没必要扭扭捏捏的，那样太矫情。
我坐下来和他一起吃早餐，然后许敬严开车送我去公司上班。
原来他还是什么都知道，不用我多说，就知道我在哪家公司上班，直接把我送到公司楼下，才又开车离去。
今天心情还算不错，但是却听张琦在我耳边抱怨了一上午，说她手疼脚疼屁股疼，一张小脸儿上写满了委屈。
我无奈的摇头叹息，说她缺乏锻炼。
午饭我没去食堂吃，因为手头上还有一些工作没处理完，让张琦帮我带点儿回来。
没想到，她饭没给我带回来，倒是给我带回来一个人。
张琦兴冲冲的声音传了进来：“思思姐，这位小姐说是你的朋友，特意来找你的，我就把她带过来了。”
我抬头看去，不由得愣住了。
是她？许敬严的堂妹。
我昨天晚上听许敬严提起过，好像是叫许晓琳。
我见过她两次，但是都没有正面接触过，不过她居然跑到公司来找我，想必已经在背后调查过我的底细了。
我心里突然有一种很不好的预感。
公司里人多眼杂，我不想造成不必要的误会，招呼她去公司外面的星巴克谈话，她并没有拒绝。
到了地方，我们随便找了两个位置坐下，我心中忐忑不安。
虽然知道她不是许敬严的秘密情人，但还是能感觉到对方的来者不善。
气氛显得有点尴尬，我刚想要跟她正式的打个招呼，做个自我介绍……
“你叫沈思，大学本科毕业，有过三年婚史，这些我都知道。”许晓琳却抢先开了口，说得十分随意，好像我整个人在她面前都是透明的，她什么都知道。
那种不友善甚至带着挑衅的目光朝着我投过来，语气有点不屑：“我不如明确的告诉你，就凭你这样的条件，是没有资格跟我敬严哥在一起的。”
她这么一说，我心里倒是坦然多了。
既然把话说得这么直白，那我也没必要太客气，毕竟谁也不愿意被看不起。
“许小姐，这是我跟许敬严之间的私事儿，我们自己会处理，不牢你费心。”我淡淡的回应着，目光浅浅的看着她。
我并无恶意，只是不太喜欢她这种态度。
她虽然是许敬严的堂妹，但是许敬严要跟什么样的人在一起，也跟她无关吧？
会不会管的有点太宽了？
这种话，就连爷爷都没有说过，她有什么立场代替许敬严看不起我？
她好像没听懂我的暗示一样，有一番自己的道理，讽刺的说道：“敬严哥的事就是我的事，我们从小一起长大，他未来要共度白首的女人，我不得帮他把把关么？”
听得出来这个许晓琳挺自负的，也是一副信心满满的样子，笃定了她和许敬严从小一起长大的情谊，比我深。
所以许敬严一定会听她的……
所以她是特意来告诉我，我不是她心目中那个合适的人选，让我知难而退。
很好，这很符合电视剧里的狗血情节。
接下来是不是应该拿出一张几百万的支票给我，让我远离许敬严？
其实跟她多说无益，我敷衍道：“我和许敬严之间的很多事情你不懂，不过你可以去问他，如果他愿意告诉你的话。”
契约交易那件事，我不好随便告诉她，她是许敬严的堂妹，如果许敬严愿意告诉她的话，我没有意见。
许晓琳脸上划过一抹厌恶，我的言语似乎有些激怒她，她一定觉得我是在炫耀。
“沈小姐，我还是希望你明白，以你的身份是配不上敬严哥的，而且你还离过婚，希望你有自知之明。”她有点微怒，眼睛瞪得很大，直直的盯着我。
我抿了抿唇，还是那句话：“许小姐如果有问题，可以去找许敬严问清楚，我不方便多说，时间不早了我还要上班，告辞。”
说完，我已经站起身来。
虽然很不喜欢许晓琳眼高于顶的态度，但看在她是许敬严堂妹的份上，我忍了！
“站住，我跟你说得话你听清楚了吗？识相的就马上离开敬严哥，他不是你这种女人可以妄想的！就你这样的条件，只配找一个中年发福油腻的二婚男人！”
许晓琳也站了起来，厉声道。

###第77章 离过婚又怎样

我不知道她说的我这种女人到底是哪种女人，离过婚又怎么了？
离过婚就要被人看不起吗？
“许小姐，配不配得上，不是你说了算！”我冷冷的开口，目光也变得凌厉起来。
初次见面，总不能让她觉得我好欺负。
要不是看在爷爷的份上，我也不会对她这么客气。
许晓琳朝着我走了过来，姿态摆得很高，那口吻跟个老佛爷似的，说：“沈思，我不管是你用什么方法勾引上我敬严哥的，不妨告诉你，敬严哥他早就心有所属，他之前有一个相爱了很多年的女朋友。他们不过是暂时分开，很快，她就会回到敬严哥身边。有了她，你以为敬严哥还会要你吗？到时候，我让你哭都哭不出来！”
许晓琳说完这句话，便高傲的转身离去。
听她说的这些，有鼻子有眼的，似乎也不像是随口胡诹的假话。
许敬严的过去如何，我根本不了解，也不需要了解！可就是莫名的觉得胸口有些发堵。
回到公司，我一门心思都在想许晓琳说过的话，有些心不在焉。
“思思姐……”
张琦突然叫我，打乱了我的思绪。
我抬头看过去，张琦脸色有点兴奋，好像有什么急事要跟我说。
但又碍于旁边的另一个人，不敢开口。
我才感觉到，有一道愤恨的目光正落在我身上，是来自公司的另一个设计师，梁昕。
梁昕是公司里的资深设计师，因为能力突出，长得又特别漂亮，一直很受领导重视，所以难免有些心高气傲。
我平时和她接触不多，看到她直勾勾的看着我，脸上的表情是不加掩饰的愤怒，我都有点茫然，不知道我哪里得罪她了。
不过她没说什么，气冲冲的走了。
这时，张琦跑了过来，催促道：“思思姐你快准备一下，经理要找你呢！”
我一脸疑惑：“什么事啊？”
张琦兴奋的告诉我：“好事！”
我还是不明白：“什么好事？”
张琦脸上露出神秘的笑容，压低了声音在我耳边说：“刚才我路过经理办公室，不小心听到他们说，上回锦上居的设计稿，公司采用了思思姐你的设计。”
我几乎不敢相信自己的耳朵，锦上居可是个大工程，一般都是交给有资历的老牌设计师去做，怎么会采用我一个新人的设计？
锦上居的设计大家都有参与，说是公平竞争，我还以为是要给新人锻炼的机会呢！
但那个设计我还是做的很认真的，我想着就算没被采用，也可以自己留着，以后说不定什么地方用得上。
“怎么可能，锦上居那么重要的工程怎么可能采用我一个新人的设计，张琦，你该不会是听错了吧？”对此，我还是持怀疑态度，不敢轻信。
张琦这小姑娘大大咧咧的，保不齐只是听错了。
张琦都急了，小脸红彤彤的：“经理都叫你过去了，我怎么可能听错，你没看见梁昕的反应吗？她的设计稿都被原封不动的打回来了，这回你可抢了她的风头。”
梁昕早两年就来了公司，是公司里的老人，难怪她刚才那样看着我。
果然，张琦的话音刚落，经理的助理小王就来叫我了，张琦说的是真的。
“快去快去，思思姐你是最棒的！”
我跟小王去经理办公室的时候，张琦在还一脸欢喜的给我比心。
就如张琦所说，我的设计被采用了。
还被经理当着众人的面夸奖了一番，弄得我很不好意思。
虽然有压力，但我也挺开心的，自己的努力得到了公司的认可，公司领导也是一视同仁，并未看不起新人。
初入职场的我一心只想着努力做好自己的工作，却并没想到，背地里已经被人记恨上了。
这天，梁昕拿了一沓文件丢给我，趾高气扬的吩咐道：“沈思，你把这些拿去打印一下，一会儿开会要用的。”
她最近，总是有意无意的跟我过不去，吩咐我做一些琐碎的事情。
对我的态度也特别不友善。
我倒是也不想得罪她，虽然我们年龄差不多，但毕竟她是公司里的老人，让新人多做一点事情也无可厚非。
我拿了文件，就去了打印室。
正在打印文件的时候，忽然听见外面的茶水间里有几个人在小声议论着什么……
“你们在说那个沈思啊，哎我可是看见，每天都有一辆豪车送她来上班呢，你们说她该不会是被人包养了吧？”
“是啊，我也看见了，还有前几天我在星巴克，看到有个女人在警告她，说什么，离谁远一点之类的话，她是不是抢了别人的老公。”
……
我不由得皱起了眉头，公司里面什么时候传出这么多谣言了？
而且全都是围绕着我的……
果然，工作做得好也不一定是什么好事。
我打印完文件从打印室出来，突然听见有东西被打碎的声音，把我吓了一跳。
紧接着，张琦的声音传入我耳中，还带了些怒气：“你们这些人胡说八道，思思姐才不是那样的人呢，你们就是嫉妒她，嫉妒她的设计被经理看中！”
我听到这话，意识到不好。
赶紧跑过去看是怎么回事……
就看见张琦被人推了一把，那人还讽刺的说：“你知道些什么？整天围绕在那个沈思身边转悠，你是她身边的一条狗吗？还跑出来乱咬人！”
旁边有人附和道：“就是，我们会嫉妒她吗？她不过是个新人，以为自己的设计被看中就了不起了？我们梁昕姐的设计，去年可是拿到过年度大奖的，她算什么？”
原来是张琦为我抱不平，被其他同事欺负了，等我过去的时候，张琦的杯子被打碎了，手上还被热咖啡烫伤。
“你没事吧？”我赶紧一把拉着她，看到她手上被烫红一片，我也很着急。
张琦忍着没哭，只是咬着嘴唇摇摇头。
看她这样，我心里也挺难过的。
“没事的，一会儿擦点药就好了。”我赶紧安慰她，心里很不是滋味儿。
原本那些流言蜚语我都可以不在乎，任由他们去说。
只是没想到他们这么过分……
“你们在干什么？仗着是公司里的老员工，就欺负新人吗？”我愤愤不平的看着他们，不带这样欺负人的。

###第78章 输了滚出公司

我从不惹是生非，但不代表我是个怕事的人，有什么就当面说清楚。
只会在背后议论，算什么本事？
“沈思，这话可不能乱说，你哪只眼睛看到他们欺负新人了？还是说你仗着公司的器重，故意给我们脸色看？”
我话音刚落，话茬儿就被另外一个人接了过去，她正朝这边款款走来……
是梁昕。
她那一张足够颠倒黑白的嘴，一开口，就扭转了一个局面。
明明是他们欺负张琦，却被她说成是我仗着公司的器重，给他们脸色看！
然后他们都开始附和梁昕的话：“就是说嘛，昕姐，幸好你来了，不然我们可就有口说不清了。”
“而且我们又没说错，她就是被人包养了，是破坏别人家庭的小三，我们大家可都是亲眼看见的！”
……
“你胡说——”张琦被激怒，还想冲过去理论，被我拦住了。
“张琦，别冲动。”我安抚着她。
“思思姐，你看他们……”
“没事，我没做过的事，我无愧于心，我们走吧！”我冷冷的说着，对上梁昕那双充满算计的眼睛。
清者自清，我没什么好解释的。
解释就是掩饰，这个道理我知道。
我拉着张琦就要走，梁昕的声音却慢悠悠的传了过来：“好一个无愧于心，既然你这么想证明自己的实力，不如我们打个赌怎么样？如果你赢了，我就答应你一件事。”
梁昕说的话，让我停住了脚步。
虽然不知道是什么样的赌约，但这个条件听起来还不错。
“怎么，你不敢吗？”梁昕再一次说道，明显是在激我。
我猛地转过身，把心一横道：“好，如果你输了，就让你这些人去澄清关于我的流言，并且跟张琦道歉！”
梁昕噗的一声笑了出来：“你也太有自信了，还不知道赌什么，就知道我会输？”
“随便赌什么都可以！”既然已经答应下来了，就没有退缩的余地。
赌就赌，难道我还怕她不成？
梁昕脸上始终保持着笑容：“好，我可以答应你，但是如果你输了，就立马给我滚出公司！”
说到最后几个字，我明显从梁昕的眼睛里，看到了升腾起来的嫉妒之色。
因为上次锦上居的设计我抢了她的风头，她就恨死我了。
作为公司里的老人却如此容不下新人。
这个赌，决定了我能不能保住工作。
“思思姐，其实你不用为我冒险的，万一你要是输了那……”
半个小时后，我已经替张琦在烫伤的部位抹了药，她倒是开始替我担心起来。
我用手指头戳了一下她的额头，赶紧打断她的话：“乌鸦嘴，就不会说点好的？事已至此，我也是骑虎难下了。”
“思思姐，你都是为了我……”张琦带着浓重的哭腔，突然扑过来抱住我。
我被她吓了一跳，都不敢动了。
这小姑娘，多大点儿事啊，就感动得一把鼻涕一把泪的。
说起来，我要谢谢她才是。
难得她有一颗赤子之心，真诚相待。
“唉唉唉，你可不许哭啊，别把鼻涕弄在我衣服上！”我赶紧制止了张琦的行为，这衣服是新买的，我可心疼呢！
知道我是再逗她，张琦突然破涕为笑，小脸儿上还挂着泪花儿，别提多可爱了。
又过了一会儿，她的情绪总算是稳定多了，替我担心起来：“思思姐，你有信心打败梁昕吗？听说这次的合作对象是个很苛刻的人，他们的要求极高。”
我嘴角微微向下一压，无奈的耸了耸肩膀，摇头说道：“有没有信心都一样，反正是躲不过了，不过我会全力以赴的。”
张琦一脸担忧，还为我加油打气：“思思姐，我相信你，你是最棒的！”
“嗯！”我赶紧点头。
然后我们两都笑了起来。
我跟梁昕的赌约，是最近公司要合作的对象的设计，简单来说，如果公司的合作伙伴最终采用了我的设计，那我就赢了。
可是想赢哪有那么容易？
梁昕的实力，也是大家公认的。
公司的合作伙伴过来洽谈这天，办公室里的人都很兴奋。
大家都在谈论那个公司的合作伙伴。
“思思姐，你听说了吗？咱们公司这次的合作对象，是个大帅哥。”
张琦也按耐不住，跟我八卦着。
我倒是无所谓，帅不帅谁也没见过。
“我们公司是跟他们公司合作，不是跟他个人合作，他帅不帅跟咱们没关系，你就别犯花痴了，口水都流出来了。”
比起他帅不帅，我倒是更关心他会喜欢什么样的设计风格，都有哪些要求。
这关系到我能不能赢得跟梁昕的赌约！
这时候，经理助理小王突然过来了，一来就叫我的名字：“沈思！”
“我在！”我赶紧应到。
“现在跟我去会议室走一趟，经理要介绍你给大家认识。”小王语气有些急切。
我倒是愣了愣，介绍我？
那这么说，我马上就要见到那个传说中的合作伙伴了？
正准备去的时候，梁昕却站了起来……
“凭什么只介绍她一个人？公司里还有这么多优秀的设计师呢，这也太不公平了吧？”她不服气的说道。
不过也有道理，为什么只介绍我一个人？我也觉得挺疑惑的。
小王倒是给他答疑解惑了：“这个是对方的要求，我们无权干涉。”
他的话，倒是堵住了梁昕的嘴。
既然是对方的要求，公司也只能无条件的满足，谁又能说什么呢？
梁昕妒忌的目光朝我直直的射过来，让我看到了她一定要把我赶走的决心。
我跟着小王去会议室，一路上心里倒是越来越忐忑了，对方到底是什么人啊？为什么点名要见我呢？
这不是平白给我拉仇恨吗？
小王推开了会议室的大门，我跟在他背后走了进去，心里紧张的不得了。
我们的经理，以及对方公司的老总……一个个都是大人物。
“许总，这就是我跟你提起的那个沈思，上次锦上居的设计就是出自她手，在这一批新人中，是最有潜质的，我也很看好她。”经理介绍道。
我缓缓的抬起了头来，目光突然就锁定在一个人身上，震惊了足足三秒钟才反应过来，那不是许敬严还有谁？

###第79章 许敬严，你耍流氓

难怪我会被点名，原来那个神秘的合作伙伴就是他呀？
怎么从来没听他提起过？
对了，刚才经理还叫他“许总”来着。
“沈思，快来跟许总打个招呼。”
经理叫我过去，我才又往里走了几步。
来到许敬严面前，感觉有点儿别扭。
也不知道他故意把我叫过来是安的什么心？莫非想公开我们的关系吗？
我不想事事都依赖许敬严，更不想因为我和他认识，而在公司里面有什么特殊优待。
“许总好，我是沈思！”我装作不认识他的样子，尽量做到神态自然。
来得这么突然，也不提前通知我一声，害得我手忙脚乱，不知所措。
“嗯。”许敬严没有任何表示，只是轻轻地点了点头，老总的做派倒是很足。
然后回头对我们经理说：“贵公司真是人才辈出，这位沈小姐我很看好，这一次的设计交给你们，我很放心，合作愉快！”
我们经理脸上立马露出了笑容，两个人说了好一番客套话。
其实根本没我什么事儿。
然后许敬严跟经理亲切的握手，在合同书上签上了大名，这样一来，荣曜地产的一个大型设计项目，就交给我们公司了。
合同已经签了，经理要把许敬严送出去，我也在后面跟着。
一路从公司走出来，引来好多人围观。
我在围观的人群中甚至看到了梁昕，她那双嫉恨的眼睛，一直在我身上。
送走许敬严，我回到办公室。
梁昕立马就找上门来，用鼻孔对着我讽刺了一通：“沈思，别以为得到了许总的赏识就很了不起，这次我一定会赢你的！”
她以为我这回在老总面前露脸儿了，以后就能得到重用。
刚才看到许敬严，是荣曜地产年轻多金的老总，肯定又受了不少刺激。
其实我不过是去转了一圈而已，无论是经理还是许敬严，都没有承诺过我什么。
张琦看不过去，一骨碌站了起来，反驳道：“我们思思就是了不起，怎么样，有本事也让经理把你叫过去介绍啊？你以为经理想看到你这张人造脸啊？略略略！”
说完一通，张琦还冲着梁昕吐舌头扮鬼脸，气得她鼻子都歪了。
人造脸？
没想到这小姑娘嘴巴还挺毒。
不过，梁昕那张脸上动过的痕迹的确挺明显的，美是美，就是美得不自然。
面部表情过于生硬。
梁昕显得十分紧张，赶紧用双手捂着自己的脸，恶毒的目光射向我和张琦。
最后，有点狼狈的逃走了。
把梁昕赶跑了，张琦特别高兴，感叹的说道：“总算是为自己报了仇，看她以后还敢不敢那么嚣张！”
“你呀，小心因为这张嘴惹祸！”我倒是有点担心张琦。
惹怒了梁昕，以后日子恐怕不好过了。
不过也无所谓，反正就算你不去惹她，她也不会给你好日子过。
因为锦上居的事，我们已经结下了梁子，现在梁子是越结越深了。
正好我也看不惯她那副嘴脸，仗着是公司里的老人就作威作福，欺负新人。
公司的合作对象是许敬严这件事情，我决定还是要跟他问清楚。
下班回来，我特意在客厅里等着他。
过了一会儿，许敬严就回来了。
我突然有点紧张，唰的一下站起身来。
许敬严朝我投过来一道疑惑的目光，随口问了一句：“沈思，你这是在干什么？特意迎接我回家么？”
他换了鞋子脱掉外套，朝我走过来。
明知道我等他是为了什么，还这样说，分明就是故意的。
我心里沉了沉，手心里有点冒汗，开口问了一句：“许敬严，今天的事情，你怎么不早点告诉我？”
许敬严眉头一挑，似乎觉得我问的话有些奇怪，没有回答就反问我：“公司跟谁合作那是商业机密，你这是想窃取我们公司商业机密，嗯？”
他这话，到让我无言以对。
荣曜地产跟我们公司有合作，其实一点儿也不奇怪。
可我要说的不是这个……
我有点着急了，再次问道：“那你故意把我叫过去干什么？”
许敬严已经坐在沙发上了，双退随意的交叠在一起，一脸舒适的样子。
“我想看看你们公司的设计师，难道有什么问题么？”他微微勾着唇角，深幽的眼眸里闪过一道光。
我是越来越看不透他这个人了……
但好像他说的每一句话都很有道理。
我都被他绕进去了，但我知道，他故意这样做，是想让经理更加看中我。
走后门这种事我向来嗤之以鼻，但是许敬严的用心良苦，我也能感受到。
而且这也不算走后门！
于是，我跟他说起和梁昕打赌的事情。
最后，我小声的问了一句：“许敬严，这件事你不会插手吧？”
我看着许敬严那双幽暗的眸子，他的瞳孔里，倒映着我的影子。
对视了一会儿，他突然说了一句：“沈思，你是不是以为我很闲？”
他说这话，倒让我放心不少。
不想因为他，再在公司里传出流言了。
正想着，许敬严倒是走到了我面前来，双手勾住我的腰，低垂的眼眸里带了一丝丝不易察觉的温柔。
他的声音在我耳边响起：“你该不会是对自己没信心，想让我故意放水吧？也不是不可以，只是你要付出点代价……”
他的声音有些低沉，身体炙热滚烫，放在我腰间的双手也不太老实。
就知道他在打这个主意，潜规则啊？
我才不需要他故意放水呢！
“许敬严，你耍流氓！我一定会证明给你看的。”我轻轻推了他一把，可惜并没有把人推开，反倒被他搂得更紧。
鼻尖儿轻轻的碰了一下，感觉到他热烈的呼吸均匀的洒在我脸上，那双深邃的眸子里，像是笼罩了一团雾。
我也感觉到自己身体发热，脸颊发红，口干舌燥……
许敬严突然一把将我打横抱起，我也下意识的勾住了他的脖子。
他抱着我，往他房间的方向走去……
看着他那张无比冷峻的脸，内心的情绪翻涌得更加热烈了。
第二天，经理正式下达了任务。
这次的设计任务依旧是每个人都可以参加，最后会选出两个最好设计方案的，让合作伙伴亲自挑选。

###第80章 好好补补脑子

对方所有的要求都列了出来，让梁昕一一分发给我们。
可是发到我的时候……
梁昕随手把单子递给我，我刚伸出手去接的时候，她却故意松了手，那单子顺着她的手指就飞了出去……
“哎呀，你怎么那么笨，拿个东西都拿不好，这可不怪我哦。”梁昕装作惊讶的说了一句，脸上满是得意。
明眼人都看得出来，她就是故意的！
可是除了张琦，没有人敢站出来说话。
我也是一把按住了张琦，用眼神示意她不要激动。
单子掉落到隔壁同事的脚边，我干脆走过去，打算把它捡起来。
梁昕却突然走了过来，一脚踩住。
我捡起来的时候，纸张刚好被扯烂，一瞬间变成了两截。
梁昕脸上得意的笑着，俨然一副胜利者的姿态，轻谩的口吻说：“可惜，扯烂了就没有了，一人只有一张。”
另外半张单子上，还留着她的鞋印，她就是故意跟我过不去。
为了赢得比赛，想方设法的打压我。
可我还真是拿她一点办法都没有。
张琦走过来拉住我，气冲冲的说：“思思姐没关系，我们两一起用！”
还好有张琦，问题立马迎刃而解。
这样我就不用看梁昕的脸色了。
张琦还故意走过去，冲着梁昕伸出手，鼓着腮帮子说：“我的呢？”
既然每个人都有，那张琦也不例外。
梁昕脸色变得很难看，心有不甘的，只好又拿了一张给张琦。
“你一个新人，懂什么是设计吗？就知道跟着瞎凑热闹！”梁昕讽刺着张琦，不满张琦处处帮着我，跟她作对。
整个办公室，也只有张琦这个天不怕地不怕的小姑娘，敢明目张胆的跟她对着干。
张琦毫不犹豫的反驳说：“你懂设计，不还是输给了思思姐吗？这次，思思姐也一定会打败你的！”
她倒是对我颇有信心。
这样一来，我都不敢不赢了。
梁昕气得头顶冒烟，轻哼一声道：“说大话也不怕闪了舌头！沈思，你就做好准备，等着滚出公司吧！”
说完，她才转身，怒气冲冲的离去。
也是挺无奈的，我并不精于职场上的斗争，没想过风头太盛会得罪人。
这阵子，大家都在忙着做自己的设计。
在公司里忙，回到家也同样在忙。
我每天下班回家就把自己关在房间里，一次次精心修改自己的图纸。
正投入着呢，一道沉闷的声音却突然从我头顶上砸下来：“比例都画错了，你做的，这叫什么设计？”
我吓得手腕儿一抖，抬头便对上了许敬严那双严厉的眸子。
我一脸诧异的看着他，他什么时候进来的？怎么一点声音都没有？
等我反应过来的时候，才下意识的捂住了自己的图纸，惊慌的道：“许敬严，你不是说过不插手的吗，我不用你提醒。”
但我其实是有点心虚的，甚至不敢去看他那双眼睛。
他说的没错，有一个地方的比例的确画错了，都怪我粗心大意。
不过这种小错误我事也后能检查出来。
许敬严眉头微扬，薄唇轻启道：“我才没那个闲工夫。”
说完，便放下了手里的牛奶跟核桃仁。
我有些疑惑的看着他的时候，他的目光也正好对了过来，认真的道：“核桃牛奶，好好补补你这脑子！”
说完之后，便转身离开了房间。
我一时没反应过来，他人已经出去了。
所以，他刚刚那话什么意思啊？
是说我没脑子吗？过分！
转头看见放在桌上的核桃仁和牛奶，虽然有点生气，却又莫名感觉温暖。
明天就是最后交稿的时间，办公室里的气氛变得异常紧张起来。
我也感受到像是无形间有一股力量，在推动着事态的发展。
好像大家都把目光放在了我和梁昕身上，我们之间的赌约，成了最大的看点。
张琦那不安分的小脑袋又探了过来，看到我在电脑上呈现的三维立体图，不由得惊讶出声：“哇，思思姐你这个设计真好看，你是怎么想到的？我怎么就想不到呢？”
她有些无奈的挠挠头，一张小脸上露出纠结的表情，不过很快又露出了笑脸：“思思姐你的设计这么好，一定可以赢的！”
我倒也希望是这样。
设计图基本上已经完成了，就等着明天交上去让经理过目。
“那就借你吉言了！如果我赢了，请你吃大餐！”我伸手捏了捏张琦那圆嘟嘟的脸颊，肉肉的，手感非常好。
张琦兴奋的点头，说到吃大餐，眼睛里都放着光：“好啊好啊，我要吃龙虾，牛排，意大利面……”
“你就这点出息？”我调侃道。
张琦小姑娘冲着我一顿傻乐，她就是个开心果，总能让我心情变好。
下班时，张琦一直催着我，我匆匆忙忙的关上电脑和她一起离开了办公室。
第二天早上来公司有点晚了，想着要交稿，我急急忙忙往办公室跑。
跑到办公室的时候，看到小王已经收齐了设计稿，进到经理办公室了。
我急了，赶紧去拿自己的设计稿。
交晚了可就作废了。
看我一脸慌张的样子，张琦赶紧拉着我说：“思思姐你别急，你的设计稿，我已经帮你交上去了。”
听她这么说，我悬着的心才放了下来。
还好没耽误大事。
昨天我已经把设计稿拷贝就来了，放在抽屉里，就是等着今天上交的。
“谢谢你啊张琦！”我松了一口气。
张琦冲着我笑了笑：“举手之劳而已，等你赢了，还要请我吃大餐呢。”
就惦记着她的大餐。
对着小姑娘，我也是无语了。
我脸上露出轻松的笑容，梁昕却不知什么时候走了过来，居高临下的姿态说：“别得意的太早，结果还不一定呢！”
说完，她便回到自己的位置上。
我转过头看她的时候，发现她眼睛里有一道精光闪过，脸上笑容有些阴冷。
我不由得打了个寒颤，总感觉有什么地方不对劲，却又说不上来。
到了下午，小王来公布结果。
我和梁昕都入选了，经理叫我们现在过去会议室里，给合作方介绍设计理念。
我心里总有些担心，隐隐有一种不好的预感……

###第81章 设计被掉包

办公室里，许敬严已经坐在里面了。
我的目光朝他投过去，他也正好看过来，对上的一瞬间，我赶紧别过眼去。
不知怎么的，有许敬严在我更紧张……
等我们走进去，经理站起来做介绍：“许总，这位是我们公司的设计师梁昕，这位是沈思，您是见过的。”
话音刚落，梁昕便上前一步，非常伶俐的开口道：“许总好，我是梁昕，希望这次我的设计能让您满意。”
她脸色带着得体的笑容，毕竟是公司里的老人，懂得把握机会。
因为上次许敬严只叫了我去，她心里嫉妒了好久，好不容易有机会在许敬严面前展示自己，她当然要好好表现一番。
只是有时候，说太多也并不是好事。
许敬严抬眸看了她一眼，只是微微点了点头，并没有多说半个字。
这样一来，她说的话反而显得很多余。
弄的气氛都有点尴尬了。
“好了好了，快坐吧，这次你们两位的设计都很优秀，现在就跟许总好好说说你们的设计理念！”经理赶紧打圆场，才让尴尬的气氛稍微缓和了下来。
梁昕面上的神色僵了僵，恐怕许敬严的反应，也是她没想到的。
我们坐了下来。
经理的目光看向我们，沉声道：“二位的设计都很优秀，是我们公司的人才啊，你们谁先来说出自己的设计理念啊？”
我还没反应过来，梁昕便抢先一步，毛遂自荐的道：“经理，让我先来，沈思毕竟是公司新人，我先带个头。”
经理很满意梁昕的说法，点头道：“非常好，那就你先说吧！”
梁昕脸上露出自信的笑容……
我倒是也没必要抢先，她要先说就说呗，反正比赛是公平的。
这时，我也才打开面前的电脑，把优盘里的内容读出来，准备一会儿好好讲解我的设计，可就在这个时候……
优盘里的内容被读出来的那一刻，我瞬间傻眼了，眼前的一切都是陌生的，这根本不是我的设计稿！
这时，梁昕的设计稿用投影仪展示到大屏幕上，我抬头一看，更加惊讶！
那……
那才是我的设计稿啊！
怎么一下子变成她的了？
而这时，梁昕已经开始谅解了，她还对我投来一个得逞的眼神。
我终于明白过来，是她，她把我的设计稿给换了。
昨天走的匆忙，放有设计稿的优盘被我放在抽屉里，今天来的时候又被张琦给交了上去，我都没来得及多看一眼。
这么一晚上的功夫，我辛辛苦苦了半个月画出来的设计稿，就变成别人的？
我一时情急，也没想到更好的办法，不能眼睁睁的看着梁昕偷走我的设计，当着经理的面，我要为自己讨回公道。
刚要站起来……
“咳咳！”许敬严却突然咳嗽了两声。
“许总怎么了，有什么问题吗？”大家的目光都被他吸引，经理还关切的问道。
许敬严摇了摇头：“没事，继续。”
我这时候才想起许敬严，他看过我的设计稿，他可以为我证明。
我把目光投过去，许敬严却给了我一个稍安勿躁的眼神……
我这才按捺住自己的情绪。
梁昕在上面津津乐道的讲述自己的设计理念，说的那叫一个舌灿莲花。
可见她的确是一个功底很深厚的人，能把别人的设计说成是自己的。
这也是一种了不起的本事。
“许总，这就是我的设计，您看还有什么疑问吗？”梁昕说完了，把诚恳的目光投向许敬严，看得出来她很想赢。
如果不是很想赢，又怎么会偷换我的设计？只是这样的手段，也太卑鄙了。
这时候我的一颗心也提了起来，许敬严让我稍安勿躁。他到底要怎么帮我，把我的设计夺回来呢？
他做出一脸沉思状，疑惑不解的样子，然后开口问了一句：“梁设计师，我就是想问一下，为什么要选择绿色作为主色调？你应该知道现在都市化的设计中，一般都会避开这种明亮的颜色……”
许敬严的话，勾起了我脑海中的记忆。
我以前就跟他说过，为什么会喜欢，选择用绿色作为主色调的事情。
这次也是同样，我恰好选择了绿色。
他的问题，让梁昕顿时哑然。
脸色变得有些难看……
经理看不下去，催促了一句：“梁设计师，许总问你话呢，为什么要选择绿色作为主色调？你倒是回答啊！”
我也是这个时候才明白许敬严的用意，因为这个答案，只有我知道。
梁昕能回答上来，那才见鬼了呢！
“许总，我……”
“你当然不知道了，因为这个设计原本就是我的！”我在这个时候站了起来，当着大家的面，大声的说道。
梁昕的脸色在这一瞬间变得更加难看，就像吞了一只活苍蝇似的。
而我的话，也让经理和经理感到十分震惊，两人皆露出惊讶的目光，似乎不敢相信自己所听到的。
“沈思，你胡说八道什么！这是我的设计，你凭什么说是你的？”梁昕大声反驳道，拒不承认。
偷换别人设计这种事情比抄袭还让人不耻，她又怎么可能轻易承认呢？
同样的，我也不会任由自己的设计稿被人偷换了，还一言不发。
这时，我也大着胆子走了上去。
跟梁昕当堂对质，我坚定的说道：“就凭你说不出为什么我会选择用绿色作为主色调，而且有好几个地方你都说错了，那根本不是我设计的初衷。”
与她直面相对，我丝毫没有畏惧。
而她的眼眸中，只有满满的嫉妒和恨。
就算事情败露，她也不肯轻易承认。
一张口，就能颠倒是非黑白！
“你什么意思，你是说我偷了你的设计吗？沈思，你不过是个新人，你的设计我还未必看得上！”她失口否认，依旧摆出一副高傲姿态，完全不觉得自己错。
好像偷换别人的设计，还很有理似的。
就因为她是公司里的老人？
她的确很有自信，可惜她的才华配不上她的野心。
每次都拿我是新人来说事，新人又怎么了？新人就要处处受她的打压吗？
在公司里做事都是凭本事说话，哪有什么新人和旧人之分？

###第82章 这根本不是你的设计

“你们两个别吵了？”经理的语气中带了一丝愤怒，打断了我们两个人的争吵。
闹出这样的事情，他面子上也很难看，而且还是当着许敬严的面。
经理把目光转向许敬严，一脸赔笑的说道：“许总，真不好意思，让你见笑了，不如我们改天再谈吧？”
许敬严面上神色微动，轻松的道：“我看也不用改天，有什么问题当面说清楚最好，现在两位设计师各执一词，其实要解决这个问题很简单，你们谁能说出我刚才提出的问题，不就真相大白了吗？”
经理脸上露出为难的神色，看我和梁昕的眼神中也带了些责怪。
毕竟这关系到公司的利益，万一要是搞砸了，我们谁也担待不起。
“这……”经理有些犹豫。
“顾经理可以等，我可等不了，如果没有按时交上设计稿，按照合约上的规定，是要赔偿三倍违约金的。”许敬严慢悠悠的说着，不疾不徐的语气。
但是一字一句，都像是鼓点一般，密密麻麻的敲打在大家的心头上。
他身上散发出来的那种气息，更是让人感觉遍体生寒。
“那就听许总的，你们两个，谁来回答许总的问题？”经理下了命令，看待我和梁昕的目光中，带了几分凌厉。
任何一个经理都不喜欢惹是生非的员工，尤其是在这种至关重要的场合。
只有我自己知道，因为合作方是许敬严，才有我放肆的余地。
要换做是别的合作方，恐怕早就甩袖走人了，哪里还能安安心心坐着看戏？
梁昕这一次倒是不跟我抢了，我也当仁不让的开了口，一一介绍了我的设计理念。
我的设计稿，每一处都做到精心细致，一笔一画勾勒出来的，都是我的心血。
等我说完，全场一片寂静。
我的心都提到了嗓子眼儿，难道大家对我的设计不满意吗？
直到一个掌声响起……
是许敬严，他的目光朝我投递过来，流露出一抹赞许的神色，他在为我鼓掌。
经理也在为我鼓掌，看我的眼神中，也有了一丝丝的变化。
经理中肯的点评了一句：“说得好，这才是一个真正的设计师该有的样子。”
这句话，对我的评价已经很高了。
一个真正的设计师该有什么样子？
至少懂得尊重设计！
同时他的目光也看向梁昕，眼神中多了一丝不悦，又换了一种语气说：“梁昕，你现在还敢说这是你的设计吗？你在公司里两年多，你的设计风格我最清楚，这根本就不是你的设计！”
梁昕气的脸色发黑，却一句反驳的话都没有了，只把怨毒的目光投向我。
或许到现在她都还觉得这是我的错，如果不是我太多事，现在受表扬的应该是她。
至于设计稿原本是谁的，在她眼里根本不重要，她只关心自己的荣誉。
这种人，根本不配做设计师。
许敬严表示很满意，也欣然的接受了这份设计稿，事情才算圆满结束。
第二天，梁昕因为偷换了我的设计稿，被公司通报批评，还扣了年终奖。
“设计部梁昕，因私自窃取他人的设计成果，特给予通报批评，并扣除年终奖，望全公司上下，引以为戒——”
张琦拿着手机，仔细的把公司下发的，对梁昕的处罚邮件，一个字一个字的念出来，一张小脸儿上是掩饰不住的幸灾乐祸。
“哈哈，没想到她也有今天！思思姐，真是太痛快了！我还以为她会跟你来一场公平竞争，没想到居然使用这种下三滥的手段，思思姐，你赢了！”
张琦一把拉着我，表现的比我还兴奋，好像赢的人是她，不是我。
其实我心里也是高兴的，从梁昕打定主意调换设计稿的那一刻起，我就已经赢了。
因为，就连她自己都知道，我的设计比她的好，一定能拔得头筹。
有什么，是比让对手主动认输，更风光精彩的比赛呢？
“是啊，我赢了，要请你吃大餐，不用在我耳边念叨了，我都记着呢！”
我有些无奈的摇摇头说道，赢了这个赌约，我也终于松了一口气。
张琦那傻姑娘就知道冲着我傻乐，一心一意的惦记着她那顿大餐呢。
这时，梁昕带着两个人气势汹汹的走过来，通报批评已经让她颜面扫地，却还能整出这么大阵势，好像无所畏惧一样。
她直直的走到我面前，高傲的态度让人不敢恭维，厉声道：“愿赌服输，沈思，之前答应过你的，我现在就兑现！你们两个，去给张琦道歉！”
梁昕的做法有点吓到我了，没想到她还真的来兑现诺言？
不过也是，她和我之间的赌约众人皆知，如果不兑现的话，大家会怎么说她？
而且这回她不仅仅是输惨了，还做了不光彩的事情，已经名誉扫地了。
她这样做，也是在挽回自己的名声。
得到指令，那两个之前欺负过张琦的人走上前来，对着张琦微微鞠躬，齐声说了一句：“对不起！”
纵使张琦天不怕地不怕，也被这样的阵势吓到了，往我身后躲了躲，她也没想到，真能听到这句道歉。
“关于你的流言我们也去澄清过了，沈思，这回你该满意了吧？”梁昕继续说道，眼神中杀气腾腾的。
看得出来，虽然她遵守了赌约，但却不是她心甘情愿的。
她对我的恨，只增不减。
“满意，很满意！”我点头应到，反正事已至此也无力改变什么，不如照单全收。
既然已经结下了仇，就不用说什么客套话了，我知道，她不会放过我的。
“哼！来日方长，咱们走着瞧。”梁昕轻哼了一声，眼睛里闪动着愤怒的情绪。
我猜，她现在一定恨不得掐死我。
可是有什么办法呢？我从未想过与谁为敌，不料因为设计稿被上司看中，结下了梁昕这个死敌，我找谁说理去？
张琦也有一点被吓到的样子，等到梁昕他们走了之后，她拍了拍我的肩膀，小声的说：“思思姐，你说他们是不是吃错药了，居然会跟我道歉？”
“你忘了当初的赌约吗？”我倒不觉得是吃错药，梁昕这人，很有心机呢！

###第83章 被锁洗手间

张琦还是有点想不通，嘟着嘴一个人嘀咕着：“我还以为只是随便说说……”
事情哪有她想的那么简单？
梁昕这样做，完全是为了自己。
而且，她一定不会轻易放过我。
“你就别瞎想了，我也要遵守约定，晚上打算去哪里吃？地方你定！”
我不想把这些告诉张琦，免得她担心。
一听说要去吃大餐了，立马又兴奋起来，把其他的事都抛在脑后。
看她这样子，我只是无奈的笑了笑。
这天，我像平常一样去公司上班，刚走进去，就感觉到气氛有点不对劲儿。
平时都是轻松活泼的工作气氛，今天突然就变得紧张严肃起来。
路过经理的办公室，听到经理有些严肃的声音传出来：“把那些请病假，事假，凡是不在公司的，通通给我叫回来！”
小王一脸为难：“可是经理……”
经理一拍桌子：“没什么可是的，你就跟他们说，如果今天不来，以后也都别来上班了，快去！”
小王只好硬着头皮答应下来，然后急急忙忙打电话去了。
经理的目光突然看到我，可能是意识到自己失态，稍稍平复下来一些。
我低头问了声好，然后走回自己的位置。
今天是怎么了，怎么弄得人心惶惶的？
“张琦，是不是出什么事了，怎么大家都这么紧张啊？”我一脸的疑惑，看到张琦在，赶紧问她。
她一向消息灵通，应该知道怎么回事。
“思思姐，你没收到通知吗？”张琦一脸警惕的问我。
我更加疑惑了：“什么通知？”
张琦一声轻叹，手指向上指，悄悄的贴在我耳边，告诉我说：“我们的大老板今天要突击检查，还要召集全体员工开会呢！”
虽然她这么说，但我还是没有意识到这是一个很严重的问题，只是点了点头。
不就是老板要检查，要开会吗？
大公司里都会有这种习惯啊！
没什么好奇怪的。
张琦又说：“这次不一样，听说我们老板特别变态，如果谁没有去参加会议，恐怕明天就不用来上班了。”
我这才瞪大了眼睛，这么严重啊？
难怪刚才经理那么着急，让小王把所有人都叫回来。
没有参加会议就要被老板开除，这样的老板确实挺变态的。
“没有参加会议就要被开除？怎么会有这样不近人情的老板？”我也觉得这样确实挺过分的，同样作为老板，许敬严也是个严苛的人，却没有对自己的员工这样过。
张琦赶紧给我比了一个“禁声”的动作，一脸警惕的看看周围，然后谨慎的告诫我说：“你这话要是传到老板耳朵里，明天也不用来上班了！”
意识到事情的重要性，我倒吸了一口凉气，赶紧捂住自己的嘴巴。
祸从口出啊——
“思思姐你也赶紧准备一下，听说老板很快就要来了。”
我连连点头，头一次觉得张琦这小姑娘，虽然表面上大大咧咧的，遇到重大事情的时候，也挺靠谱。
这么难缠的老板要来，难怪大家都那么紧张，整个公司都笼罩着一层压抑的气氛。
过了不到半个小时，突然就听见小王在门口大喊着：“大家都听我说，现在跟我一起到会议室，每个人都必须佩戴工作证，还有简单的工作报告。”
一切准备妥当，我和张琦跟着大家一起去会议室，就在这时……
梁昕不知道从哪里冒了出来，撞了我一下，还把杯子里的水洒在我身上。
梁昕看了我一眼，嘴唇一勾说道：“哎呀，不好意思哦，我不是故意的。”
“思思姐，怎么啊，你的衣服……”张琦担心的皱起了眉头，又把愤怒的目光投向梁昕，质问道：“梁昕，你故意的！”
梁昕不以为意，一脸傲娇：“我都已经道歉了，你想怎样？”
可她那样子，哪里是道歉的态度？
分明就是故意为之！
“张琦，你先过去，我去洗手间处理一下，马上就过来。”
“思思姐……”
现在不是追究责任的时候，我必须马上处理掉身上的水渍，嘱咐完张琦之后，就匆匆忙忙的进了洗手间。
洗手间里有烘干器，可以派上用场。
当我正在洗手间里，忙着烘干衣服上的水渍时，突然听见锁门的声音……
我转头一看，洗手间的门突然关上了，而且外面有人。
我急忙跑过去，拍打着门，大声的喊着：“喂——你们干什么，快放我出去？”
这时候，梁昕带着丝丝喜悦的声音传了进来：“沈思，怪只怪你运气不好，这次，你就等着被公司开除吧！”
另外一个声音得意的附和着：“昕姐你真厉害，这次咱们就等着看好戏吧！”
梁昕轻笑出声：“咱们走！”
原来又是她在搞鬼。
她刚才故意把水泼到我身上，就是为了把我锁在洗手间里。
这样我就无法参加会议……
她说完之后，我听见一连串渐行渐远的脚步声！
“梁昕，你回来，放我出去——”我着急的大声呼喊，可是并没有任何回应。
完蛋了，要是无法参加会议，我一定会被那个变态的老板开除的。
刚才从会议室离开也忘了带手机，整个办公室里的人都去会议室了，我一个人被锁在厕所里，是叫天天不应，叫地地不灵。
怎么办？
难道就一直这样等着吗？
“喂，有没有人啊，放我出去，外面有没有人啊！”我没有放弃，拍着门大声喊道，祈祷会有人刚好经过。
喊了一阵子，嗓子都哑了。
可是外面根本没有人，我都绝望了。
就在这时……
一个低沉的声音突然传了进来。
“谁在里面？”
这个声音对于我来说简直如同天籁……
当我们去到办公室的时候，会议已经正式开始了，老板正在拿着名单，一一核对公司里的每一个人。
“沈思！”老板刚好念到我的名字。
“到！”我站在门口应了一声。
一颗心瞬间就提到了嗓子眼儿。
整个会议室里安静的出奇。
张琦对我投来了担心的目光，梁昕倒是一副看好戏的模样。
我还是来迟了，会被开除吗？
果然，老板不悦的目光也投了过来，看到站在门口的我，皱起了眉头。

###第84章 你才是狗

“开个会都要迟到，公司里到底还有没有一点纪律了？”
老板严肃的说道，目光从我身上转移到经理身上。
完了，这回肯定是完了。
“哦，是这样的，刚才我让沈思帮忙整理资料，所以才来迟了一些。”经理在这个时候开了口，为我打圆场。
刚才把我从洗手间里解救出来的人也是他，我们是一起来到会议室的。
这么一说，老板的脸色才缓和下来。
我这才赶紧跑到自己的位置上坐下，大大的松了一口气……
“思思姐，你怎么现在才来，吓死我了！”张琦动了动嘴吧，小声的问道。
可现在不是说这些的时候，我随口应了一句：“一会再说吧。”
张琦也点点头。
我们两个的对话终止。
但我却感受到一丝妒恨的目光朝着我射过来，像两把锋利的匕首。
是来自梁昕的，她一定没想到，我能顺利出来，还能逃过老板这一关。
她的计谋，又失败了。
会议结束之后，我和张琦从办公室里出来，说起刚才被梁昕锁在洗手间的事情。
没走两步就被梁昕给拦住了，她身边还带着她那两个死党。
气势汹汹，来者不善。
张琦都吓到了，往我身后躲了躲。
梁昕走了过来，面目凶恶的对着我，眼睛里像是有火焰在燃烧。
有些咬牙切齿的对我说：“沈思，我警告你，最好离经理远一点！”
还以为她是要说刚才的事情，不曾想，却提到了经理。
这话我都不知道该怎么接了。
我什么时候跟经理走得很近了吗？
至于刚才的事情，那纯属巧合，经理只是刚好路过救了我而已。
“你故意把思思姐锁在洗手间里，我们还没找你麻烦呢！你倒是找上门来了？”张琦站了出来，怒怼梁昕。
她虽然有点害怕梁昕的气势，但为了给我抱不平，还是义无反顾的站了出来。
为了朋友两肋插刀，张琦很仗义。
梁昕狠狠的瞪了张琦一眼，她的死党之一杨婷婷立马站了出来：“这里哪有你插嘴的份，你不过是她身边的一条狗！”
这个声音我认得，刚才在洗手间外面，另外一个声音就是她的。
“好啊，那我们现在就去找经理，有什么话当面说清楚，看看经理会怎么处置你们这些无事生非的人！”
张琦也被激怒了，她向来就不是个怕事人，喜欢硬碰硬。
“别冲动，我们没有证据。”我把张琦拉了回来，小声的说道。
她们之所以这么明目张胆，就是笃定了我们没有证据，洗手间门口也没有监控。
梁昕见我这么说，倒是得意的笑了笑，知道我拿她没办法：“你还算有点脑子，你去告诉经理又怎么样呢？你有证据吗？”
“你们，欺人太甚——”张琦气急了，就要冲上去，又被我拉了回来。
杨婷婷尖着声音嘲讽道：“哎哟，谁家狗也不看好，出来乱吠！”
那极尽嘲讽的语气，听着就让人生厌。
他们是在故意激怒我们。
“你才是狗呢！你才是狗！”张琦有些冲动，我只能死死的拉着她。
越是在这种时候，就越是不能惹出事情来，不然到时候可就有理说不清了。
张琦性格冲动易怒，最容易惹事儿。
最后，梁昕再一次说道：“沈思，你最好记住我对你的忠告！”
说完，便带着她的两个死党一起走了。
“思思姐，他们也太过分了，你咽得下这口气吗？咱们找经理说清楚去！”张琦气得跳脚，腮帮子都鼓了起来。
我深深的吸了一口气，告诉她说：“张琦，有些时候我们必须学会忍耐。”
“思思姐……”张琦小姑娘嘟着嘴，一脸委屈的看着我。
我知道，她是在替我觉得委屈。
伸手揉了揉她的头发，笑着说：“没事啦，我正好有事要问你，梁昕和经理……”
张琦立马变了脸色，一脸神秘兮兮的样子，说道：“这你都不知道啊？”
“知道什么？”我的确不知道啊，知道我就不问了，到底什么情况？
“梁昕一直对经理有意思啊，这在咱们办公室可是公开的秘密！”
张琦的回答，倒是让我茅塞顿开。
原来是这样啊？
因为刚才经理替我解了围，所以梁昕产生了危机感？
难怪那么恨我。
看来是把我当成情敌了。
我无奈的叹息了一声，怎么所有事情，都来的那么巧啊？
不过说起来，经理三十出头，事业有成，长得又文质彬彬，就算梁昕喜欢经理也不足为奇。
老板的突击检查结束，大家也都松了一口气，晚上，经理做东，请我们吃饭，说是要好好放松一下。
宴席上，经理突然表扬我：“沈思，这次也是为你庆功，你的设计稿能被荣曜地产采用，可算是为咱们部门争光啊！来，咱们大家干一杯！”
“谢谢经理，谢谢大家！”我也站起身来跟大家举杯同庆，礼貌的回应着。
梁昕眼睛里闪过一丝不爽，突然放下酒杯，开口道：“不好意思，我去下洗手间。”而后离开了座位。
经理倒是没有说什么，只是淡淡的看了她一眼。
不过梁昕有这反应也很正常，提到设计稿的事，无异于是在打她的脸。
聚餐结束的时候，我和经理走在一起，他突然开口问：“今天洗手间的事情，怕是没那么简单吧。我等了你一下午，你都没来找我。”
听到经理的话，我不禁一怔。
虽然我什么都没有说，但是他已经看出了有所不对。
我无奈的笑了笑，回答说：“不过是一件小事，再说，我又没什么证据，过去找你也是给你添麻烦。”
似乎没想到我会这么说，经理对我投来一个赞许的目光：“我果然没有看错，你为人大度性格沉稳，做的设计也颇有新意，是难得一见的人才。”
被经理夸的我有点不好意思，下台阶的时候不小心，脚一扭，就要摔下去……
“哎，小心。”他出手拉住了我。
可能是拉我的时候用力过猛，我虽然没有摔下去，却在被他拉回来的时候，一不小心撞在了他的怀里。
这样的姿势太过亲密，我赶紧避开，跟他拉开了距离，并且主动跟他说：“不好意思经理，刚才谢谢你！”

###第85章 你还打算夜不归宿？

经理神色如常，只是礼貌的笑笑，说了句：“举手之劳，我作为经理，关心员工也是应该的。”
他这样说，我心里也踏实了。
只是刚才撞上那一下，出于一个女人矜持，还是让我感到有点不妥的。
不过很快就过去了，经理一番好意，我也没必要扭扭捏捏的。
要不是他拉着我，我恐怕要摔惨了。
“时间不早了，大家都回去了，你家在哪，我送你回去吧。”经理随口说着。
出来聚会，倒不像在公司里那么严肃，给人的感觉也比较随和。
不过上司毕竟是上司，那种沉稳和内敛的气息，还是无时无刻不在散发着。
我也是礼貌一笑，赶紧开口道：“不必了，经理，我自己打车回去就好。”
就在这时，梁昕跌跌撞撞的从里面走出来……
看到我和经理在说话，突然指着我的鼻大声子道：“沈思，又是你！你不就是仗着有点儿小聪明吗？别以为得到了公司的重视就很了不起，我是不会输给你的！”
梁昕刚才在宴席上受了点刺激，所以喝了不少酒，现在看起来是醉了。
要不也不敢当着经理的面这样说。
她身子歪歪扭扭的，还好杨婷婷在一旁扶着，并且劝她：“昕姐，你喝醉了，我送你回去吧，昕姐……”
没想到喝醉的梁昕力气还挺大的，一下子挣脱杨婷婷，突然朝着扑过来。
嘴巴里还念念有词：“沈思，你让我在公司里颜面扫地，我也不会让你好过的！你给我等着，看我怎么收拾你。”
梁昕真是醉的不轻，把我吓了一跳。
还好经理及时拦住了她，才没让她扑过来，不然她可能要对我动手了。
可即便是被拦住，梁昕还是不想放弃，挣扎着要冲过来。
经理有些招架不住，面色微变，吩咐道：“沈思，快去叫出租车！杨婷婷，你把她送回去，到了给我打个电话！”
我叫了出租车，经理和杨婷婷一起把梁昕弄上了车，才把她送走。
经理不愧是经理，任何时候都要对自己的员工负责，而且一视同仁。
“她说的话你别放在心上，你们之间有竞争是好事，但是你也不用太担心，如果她我说什么过分的事，我不会包庇。”
没想到经理会跟我说这些话，他说完之后我有些诧异的看着他。
看到他眼睛里有一闪而过的光芒，那种成熟男人特有的魅力，还挺吸引人的。
难怪他能当上公司经理。
果然有他的过人之处。
“谢谢经理，我知道的。”
他的话，算是给了我一个保证，让我和梁昕之间，有一个回旋的余地。
作为管理阶层的人员，他懂得怎么让自己手底下的人，和平共处和谐竞争。
中间这个衡量的尺度，他拿捏的很好。
最后，经理最次提出要送我回去，被我委婉的拒绝了，他也没有强求。
晚上饭局的事情我已经提前跟许敬严报备过了，他说他今天晚上也有应酬，让我吃完饭之后早点回去。
我想着路程也不远，就当是饭后散步了，就没打出租车，走路回去。
没想到刚走到一半，天上突然惊雷大作，没一会儿就下起了雨来。
大街上的人纷纷散去，这时候我想打个车都难了，我有点后悔了。
干嘛要装什么文艺青年，乖乖打个车回去不就好了吗？现在惨了吧！
雨越下越大，我躲在屋檐下，衣服还是被飘进来的雨水打湿了，显得有点凄惨。
想给许敬严打电话求助，才发现手机也没电了，所有倒霉事儿都赶在一块儿了。
就在我心急不已的时候，突然一辆黑色轿车停在了我的面前。
车门打开，许敬严撑伞下来。
我都怀疑自己是不是出现错觉了，这个时候他怎么会出现在这里？
直到他来到我面前，看我满身狼狈的样子，不由得皱起眉头：“沈思，我不来接你，你就要把自己弄成这个样子吗？”
他语气清冷，眼眸里闪过一抹关切。
他站在我面前，把伞打过我头顶。
被风吹进来的雨水，尽数打在他身上。
我心里有一点点小小的感动，看着许敬严那张冷峻的脸，那双幽暗的眸子，不自觉的就走了神。
“你还想在这里过夜吗？走了！”
许敬严抓住我的手，拉着我上了车。
当许敬严开着车子稳稳的往家的方向走的时候，我心里，竟觉得前所未有的安稳。
不过我也提醒自己，不可以过于依赖这份感情，因为早晚都是要分开的。
“我不是让你自己打车回去吗？你怎么一个人站在屋檐下？还把自己弄得那么凄惨！”许敬严冷着声音问我，脸色看起来不怎么好看。
我听的出来，许敬严还是有点生气的，是在怪我没听他的话。
可是我怎么知道会突然下雨？
“我只是想走走，没想到会下雨！”我弱弱的说了一句，不敢跟他太大声。
“如果我不来，你打算怎么样？就在那里呆一晚上吗？”许敬严揪着这个问题不放，语气越来越严厉了。
就像老师训学生那种感觉。
让我心里也有点不爽。
我又不是小孩子，出了事情我自然会解决，还能让自己露宿街头不成？
“你以为我傻啊，回不了家，我可以随便找个宾馆住下啊……”
可我这话还没说完，就感觉到一股凌厉的气息扑面而来，接下就是许敬严越发冷冽的声音：“怎么，你还打算夜不归宿？”
我的心在这一刻提了起来，怎么感觉许敬严今天有点怪怪的？
就算我没听他的话打车回家，也不至于这么生气吧？
到底哪根筋儿搭错了？
不过我也不敢惹他，默默的低下头，虽然心里有点不爽，也只好先服个软。
“对不起嘛，下次我再也不这样了，我都听你的！”
就当他是担心我吧，好歹在我最需要他的时候，他出现在了我身边。
回到家，许敬严还是怒气未消。
我只好默默的跟在他身后走着，刚刚走进客厅，却突然打了个喷嚏。
刚才淋了雨，现在衣服都还是湿的。
我好像，有一点感冒的征兆了。
还没等我反应过来，就感觉到身子突然腾空，被许敬严抱了起来。

###第86章 我不介意一起洗

我吓得赶紧搂住他的脖子，有点疑惑的看着他，试探性的问了一句：“许敬严，你不生气了？”
他没理我，抱着我往卧室走。
看他面上的神色没有什么变化，一直都是板着一张脸。
但他眼底的情绪，却有了细微的变化。
进了卧室，然后又抱着我走近浴室，我这才突然警觉起来。
想到上次在酒店里浴室种种……
我脸颊不自觉的开始发红，发烫。
“许敬严，你干什么？”
浴室这种暧昧的地方，根本不适合跟许敬严呆在一起。
我一时有些慌乱。
“别动！”许敬严感受到我的挣扎，突然开口了，这才把目光瞥向我，薄唇轻启：“刚才淋了雨，赶紧泡个热水澡，不然你以为我要干什么？”
说着，他已经把我稳稳地放在地上了。
然后打开水龙头，热水放进浴缸。
做完这一切再回头看我，而我却有点儿呆住，没有丝毫动作，愣愣的看着他。
许敬严微微挑眉，随口说：“沈思，如果你想和我一起洗，我倒是不介意！”
他的话，让我浑身打了个激灵。
一起洗？还是算了吧！
我连连摇头，赶紧说：“你不介意我介意，你快出去吧！”
局促而狭小的空间里，暧昧的气氛总是升腾得特别快。
根本不敢让许敬严多呆一会儿，就怕又被他不知不觉的套路了！
还好我心够坚定，直接把人推了出去。
舒舒服服的泡了个热水澡，身体也十分放松，从浴室里出来，听见许敬严在阳台上打电话，我没去打扰。
打算就这样悄悄的回到自己房间去……
刚走到门口，却感觉腰间突然多了一抹温暖，随即，便被一股力量往回扯。
许敬严沉重的呼吸贴在我耳边，带着浓重的鼻音说道：“今晚，留下来陪我。”
他那样的声音，跟平时说话完全不一样，仿佛带着某种魔力。
我每次都是无形间就被他蛊惑了……
第二天上午，我刚到公司，突然接到公司的紧急通知，说要出差一趟，有一个工程对方点名要我设计，因为工程比较大，需要实地考察一番。
“沈思，你赶紧准备一下，这次这个设计赶得很急，对方点名要你，一个小时以后我们去机场！”经理跟我说着，显然并不是商量的口吻。
“哦，知道了。”我应了一声。
突然要出差，让我有点措手不及，还什么都没准备呢，甚至没来得及告诉许敬严。
可是工作上的事情不得延误，经理说最多只去两天，也不用特意准备什么。
虽然他这样说，但我还是有点紧张。
从经理办公室里出来的时候，我脑子里还有点迷迷糊糊的。
“思思姐……”张琦小姑娘兴冲冲的跑了过来，一把拉住我，开口问道：“你是不是要跟经理去出差啊？听说这次可是个大项目，思思姐你要加油哦！我看好你！”
张琦脸上带着纯洁的笑容，笑得两只眼睛都眯了起来，弯成了月牙状。
而我却对出差一点概念都没有，上次许敬严也说带我去出差，结果是骗我的。
这次出差又来的这么突然，我一时间都不知道该做点什么好。
就在这时候……
梁昕突然走了过来，二话不说，一把就拽住了我的手，瞪着大大的眼睛问我：“沈思，你不想去出差对吧？”
不知道她这是何意？我有点惊讶。
要说想不想出差？肯定是不想了！
可是工作上的事，容不得我想与不想。
我没有回答，梁昕却更加来劲儿了，拉着我就往经理的办公室走。
张琦都急了，赶紧追上来：“梁昕你干什么？快放开思思姐！”
看她情绪似乎有点激动，我也有些挣扎，好不容易才把手抽了出来。
“梁昕，你想干什么？”我不解的问。
梁昕刚要开口的时候，经理听到我们的吵闹声，从办公室里出来了。
“你们在干什么？办公室里吵吵闹闹的，像什么样子？”经理把目光看向我们，眼神中带着严厉。
然后把目光落到我身上，面上神色微变，嘱咐道：“沈思，你一定要好好准备，争取拿下这个项目！”
我都已经准备点头了。
这趟出差，肯定是避免不了的。
没想到梁昕却抢在了我的前头，突然跟经理说：“经理，沈思说她不想出差，不如就让我跟您一起去吧！”
梁昕的话，让我们都很惊讶。
我什么时候说过我不想出差了？
经理也把疑惑的目光投向我。
“你胡说八道，思思姐什么时候说过她不想出差了？你这么争先恐后，不就是怕思思姐抢了你的风头吗？”
张琦出言为我澄清。
不想出差，这话我的确没说过。
“沈思，刚才不是你自己说的吗？现在又不承认了？”梁昕依旧不依不饶。
我还是可以理解她这种行为的，毕竟她喜欢的人是经理，想和经理一起出差。
可是不能因为这个就陷害我啊？
说我不想出差，经理还以为我消极怠工，不把公司放在眼里呢！
这个黑锅我可不背！
“梁昕，我从来都没有说过这句话，是你自己一厢情愿。”我把话说的很清楚，没说过就是没说过。
“沈思，你……”
“好了梁昕，别胡闹了！对方指定要沈思去，你去了也没用！”经理开了口，才算止住了这场无谓的纷争。
最后，梁昕心有不甘的狠狠瞪了我两眼，才怒气冲冲的离去。
其实她要是好好跟我说的话，没准儿事情还有商量的余地。
怪就怪她算计太深，想要获得和经理单独相处的机会，又想把我算计进去。
可是我不傻，不会上她的当的。
张琦摇摇头，在我耳边感叹道：“这个梁昕该不会是得了妄想症吧？你看她刚才那个样子，真吓人！”
只可惜，问题从来都没有看起来那么简单，梁昕的做法看似疯狂，其实也潜藏着许多算计呢！
这些我就不一一说给张琦小姑娘听了。
怕她为我担心。
还有半个小时就要出发了，我却越来越紧张，有点手忙脚乱。
一紧张就想喝水，拿起水杯才发现里面没水了，看到张琦正准备去接水，我赶紧把她叫住：“张琦，帮我带一杯。”

###第87章 腹部疼痛

这种小事她从来不会拒绝，非常乐意的接过我的水杯，蹦蹦跳跳的就去了。
没一会儿，便接了满满一杯温水给我。
张琦满心欢喜的说道：“思思姐，你可真给咱们新人长脸，刚才我去接水的时候还遇到梁昕了，她那两个死党正在安慰她，你都不知道她的样子有多可笑。”
我想象不到梁昕可笑的样子，倒是有点担心张琦，这小姑娘没什么心眼儿，遇到事情又容易冲动。
“你不会又跟他们发生冲突了吧？”我赶紧问了一句，满脸的担忧。
“那倒没有，思思姐你放心吧，我很有分寸的，保证不会惹是生非！”张琦拍着胸口跟我保证，小模样甚是可爱。
她这么一说，我倒是放下心来。
刚才可真是把我吓了一跳。
“我不在的这两天，你可一定要注意着点儿，别跟他们发生冲突。”
想到要出差两天，张琦小姑娘竟然成了我唯一放心不下的人。
就怕她又跟梁昕那伙人发生冲突，到时候我不在她身边，怕她被欺负。
“知道了知道了！”她冲我笑着。
我喝了杯子里的水，紧张的心情也得到了平复。
时间差不多，经理也来叫我了：“沈思，走了！”
“好——”我马上起身。
可就在这一瞬间，突然感觉腹部一阵疼痛，毫无征兆的侵袭而来。
“沈思，快点儿。”经理催促道。
我却不得不捂住了自己的肚子，脸上露出为难的神色：“不好意思经理，麻烦你等我一下，我要先去趟洗手间！”
人有三急，我也是没办法。
谁知道突然在这个时候肚子疼，我只好急匆匆的跑到洗手间去。
腹部绞痛十分剧烈，我在洗手间里一蹲就是20多分钟，根本无法离开。
我甚至怀疑，我会不会死在洗手间里。
“思思姐，你快点啊，经理都催了好多次了，你到底怎么回事啊？”张琦焦急的在外面喊着，守在门口走来走去。
我心里又何尝不着急呢？
可是我没有办法呀！突然就拉肚子了。
这种情况我怎么敢离开洗手间？
“我也不知道，就是……拉肚子。”感觉我整个人都快虚脱了，浑身冒着冷汗。
这种滋味儿，可真不好受啊。
可是为什么会这样呢？
我又没吃过什么不该吃的东西。
“哎呀，怎么在这个时候拉肚子？我去跟经理说一下，让他等着你！”张琦又匆匆忙忙的跑了出去。
而我也根本想不到其他的，腹部翻涌的疼痛一阵一阵的，十分剧烈。
像是有什么东西在里面搅动一样。
没过一会儿，就听见张琦更加着急的在外面说：“思思姐不好了，刚才梁昕去找经理了，说是要代替你去。她一直眼红你，这次你要是去不成的话……”
张琦的话，突然让我想到了什么。
有一道光，从我脑子里一闪而过。
我并没有吃过什么破坏肠胃的东西，就是多喝了一点水而已……
而且张琦去接水的时候，梁昕也在。
对，问题就出在那杯水上面！
都怪我太大意了！
“别说这些了，快去帮我买点药！”我忍着疼痛，咬着牙说道。
张琦赶紧应道：“哦，好，思思姐你等一下啊，我马上就回来！”
现在说什么都没用，眼下最重要的是解决腹泻的问题。
还能不能去出差，就只能看天意了。
眼看着已经错过了最后的时间，这次估计要让梁昕得逞了。
“沈思？你怎么样？要不要紧？”
经理的声音从洗手间外面传来，焦急中也带了一分关切。
而我却没有力气回答。
经理继续说道：“你别着急，我已经跟那边打过电话了，等你好一点咱们再走。”
经理的话，瞬间让我安心了不少。
还以为就要错过这次难得的机会了呢！
这时候，就听见梁昕的声音也传了进来，她跟经理说：“经理，为什么非要沈思不可，我也是公司里的金牌设计师，说不定我去了，合作方更高兴！”
她的话，经理并没有给过任何回复。
早就跟她说过了，对方点名要我去。
于是她更着急了，声音也更大了：“经理，沈思她现在这个样子根本没办法去，难道要因为她一个人，造成公司的损失吗？”
梁昕这么处心积虑的害我，就是想要顶替我，和经理一起去出差。
可是现在看来，她好像又落空了。
经理还是什么都没说，估计也都懒得搭理她，然后我听见两人离去的脚步声。
梁昕追着经理，好像又说了一些什么，经理始终无动于衷。
在洗手间里折腾了半个多小时，肚子里如同翻江倒海一般。
我也被折腾的精疲力尽，吃了张琦买的药，病情终于有所缓解。
拖着发软的两条腿从洗手间里出来，我脸色苍白，四肢无力。
张琦一直扶着我，小脸上满是担忧的表情，安抚我说：“思思姐你别担心，经理让你先休息一会儿，等身体好一点再出发。”
我摇了摇头，都已经因为我误了时间，要是再耽搁下去，恐怕不妥。
“去叫经理，就说我没事了！”我拖着有些发虚的身子说道。
“思思姐，你……”
“快去！”我加重了语气。
张琦拗不过我，只好去了。
她前脚刚走，就听见一道刺耳的声音传来：“都这个样子了还想着去出差，看来我不应该给你下泻药，而是下毒！”
梁昕踩着高跟鞋来到我面前，依旧是那副趾高气扬的态度。
她毫不避讳的承认给我下药的事。
就像上次把我关在洗手间里，笃定了我没有证据可以指证她。
不过这个时候我倒是笑了笑，顶着那张苍白的脸，笑容也十分苍白。
我轻轻叹了一口气，说道：“那你现在后悔也来不及了，你费尽心思的害我，不也没达到目的吗？”
梁昕一次又一次的陷害我，能忍的我都忍了，她却越来越得寸进尺。
真当我是好欺负的吗？
这时候还不说两句，我心里憋的慌。
梁昕那张精致的小脸儿，渐渐变得狰狞，面部神色都扭曲了。
我的话，也戳到了她的痛处。
梁昕的眼睛里充满了嫉妒，更加咬牙切齿的说：“沈思，我不会让你这么称心如意的，等着吧，好戏还在后头！”
说完，她转身大步离去。

###第88章 他是我远房表哥

我也是松了一口气，刚才为了在梁昕面前有点气势，都一直强撑着。
这时候双腿发软，再也撑不住了。
“思思姐……”张琦一路小跑着过来，赶紧扶着我，一脸紧张兮兮的。
见我没什么大事，她才说到：“思思姐，经理说不着急，让你稍微休息一下，航班已经改到了晚上八点。”
也好，拉肚子拉的我整个人都快虚脱了，现在这样恐怕不能坚持到机场。
休息一下，也能恢复一些体力。
六点半，我和经理就已经到机场了，休息了几个小时，身体基本恢复如常。
“沈思，你确定没事了吗？”经理似乎对我有些不放心，多问了一句。
毕竟这一次的设计关系重大，经理也是丝毫都不敢马虎。
拖着行李箱大步走过候机厅，我脚步飞快，中气十足的回了一句：“嗯，谢谢经理关心，我已经没事了。”
不但已经没事了，而且还更有精神了。
可能腹泻也是排毒的一种方式吧，现在感觉活力满满，精神百倍。
“那就好！”经理没多说什么。
这次出差还真是一波三折，不过最终我和经理还是一起上了飞机。
在飞机起飞之前，我给许敬严发了一条短信，简单的说了一下出差的事。
抵达目的地已经是深夜，休息了一晚上，第二天，经理直接带我去了现场。
这里是一座度假山庄，也是我这一次主要负责设计的项目，因为山庄很大，所以需要我们亲自过来看一看，方便画图。
度假山庄的负责人一路带着我们，给我们简单的做一些介绍。
我也是一边看一边在图纸上写写画画，重要的地方都做下标记。
把每一处景致都印在脑海里……
我看到前面有一座还在施工的亭子，立马吸引了我，紧跑过去。
“经理，你看，这座亭子刚好离着山间的清泉不远，到时候我们可以把泉水引过来，这里就成了一个天然的茶室了……”
我把自己的构想说给经理听，经理听了之后，也连连点头：“是个不错的想法，回去以后你就开始做设计图，具体的设计方案，我们到时候再商量。”
“好的经理！”我应了一声。
用笔在纸上把这一处画了下来，想着回去要仔细琢磨琢磨，把这里作为整座度假山庄的点睛之笔。
想得出神也没注意脚下，就在这时突然一脚踩空，整个人就失去了平衡。
“啊——”我惊叫一声，但还是重重地摔在了地上。
才发现我的脚卡在了石头中间，这一下摔下来，我似乎听到了骨折的声音。
我倒吸一口凉气，痛死了……
“别动！可能是脱臼了。”
经理过来扶住我，然后帮我小心翼翼的把脚从里面弄出来。
脚踝处已经成淤青状态，我试过，完全不能动，一动就疼。
疼的我冷汗直冒，怎么这么倒霉啊？
“嘶……轻点儿……”
“必须得去医院处理，你稍微等一下，我先去开车。”经理沉稳的说着，表现得十分冷静，然后快速去把车开了过来。
到医院去处理过后，医生帮我把脱臼的脚踝又弄回来了，可是这是脚还是不能走。
只好让经理一路扶着我回酒店。
对此，我有也些歉疚：“经理，真不好意思啊，又给你添麻烦了！”
“还好设计项目都已经看的差不多了，不然你这个样子，恐怕又要延误。”
经理没有责怪的意思，但他作为领导，首先考虑到的还是公司的利益。
当然，这也无可厚非。
我点了点头，没再说什么。
经理扶着我往前走，而我根本不是走，而是一步一步跳着前进，因为那只受伤的脚完全无法用，一用力就疼。
为了出这趟差，也真是够遭罪的。
先是拉肚子，然后又是脚踝脱臼！
这难道就是老天爷对我的考验吗？
想得有些出神，不经意的抬头，却看见走廊对面，有人迎面走来。
走近一点我才看清，那人居然是……
许敬严——
我瞬间就愣在了原地，呆呆的看着他朝我走过来，阴沉着一张脸。
经理察觉到了我的不对劲，同时也看到迎面而来的许敬严，问我：“那不是许总吗？怎么，你认识？”
我这才回过神来，经理的问题让我不知道该怎么回答。
认识？何止认识！
“那个，我……”
我正吞吞吐吐不知道该怎么解释的时候，许敬严已经走了过来。
经理赶紧冲着他打招呼，一脸正色的道：“许总，没想到在这儿碰到您。”
而许敬严的目光，却一直都在我身上。
我一脸慌乱的看着他，有点不知所措。
经理脸上划过一抹疑惑，看看我又看看许敬严，问道：“许总这是……”
许敬严脸上阴沉得吓人，眼神中闪过一抹凌厉之色，就要开口……
“是这样的经理，许总他其实……其实是我的远房表哥！”都没顾得上脚上的疼痛，我赶紧到许敬严身边，打断了他要说的话。
我可不想被公司人知道，我和许敬严的真实关系。
要不然，她们还不得在背后说闲话啊，说我勾引许敬严什么的。
经理更加疑惑的看着我，我只好尴尬的笑了笑，希望他能相信。
“原来是这样！难怪许总头一次来，就点名要见你，原来你们认识。”经理一脸恍然大悟的表情，相信了我的话。
我赶紧点头，满脸堆笑。
“何止认识……”许敬严冷冷的开口。
我赶紧打断他的话，跟经理解释：“不熟，其实我们不熟，很少来往！”
我紧张得心都快跳出来了，牢牢的拽住许敬严的手，一个劲儿的冲他使眼色。
这个时候就不要给我惹事儿了行不？
为了避免不必要的麻烦，也只好委屈许敬严，让他当一回我表哥了。
经理脸上还是不解的神情，却也没等他多问，许敬严就有了进一步的动作……
他突然一把将我抱了起来，吓得我差点儿叫出来，下意识的搂住她的脖子。
他这突然一抱来得措手不及，我满脸惊恐的看着他，又看看经理。
完了完了，这回没法解释了。
许敬严满头黑线，声音清冷的对着经理说道：“我……表妹，就不麻烦经理照顾了，她做事一向毛手毛脚，给您添麻烦了。”
他说到“表妹”这两个字的时候，特意加重了语气，还把目光投向了我。

###第89章 接吻要闭眼

虽然他的目光很凶，但我依旧心存感激，感谢他帮我圆了这个谎。
“有许总在，我自然放心。”经理脸上神色如常，沉稳的说着，对于其他的事情，一概不多问。
许敬严对经理的回答还算满意，嘴角勾了勾说：“我这个表妹一向任性惯了，她一直想要证明自己，不想依靠我的关系，还望经理……”
果然许敬严是懂我心思的，还知道提醒经理不要把事情说出去。
无论是什么人，只要跟许敬严沾亲带故，估计在公司里，都会被特别对待。
而我最讨厌这种“特别对待”了。
“明白，许总放心！”经理嘴角向上微杨，露出一脸理解的表情。
他这么说，就是答应了。
不过，经理也不是那种喜欢聊八卦的人，他自然不会乱说什么。
许敬严微微点头示意，经理也表现得恭敬礼貌，直到许敬严把我抱走。
我想着，回头要好好谢谢经理，他今天照顾了我，又答应替我保密。
被许敬严抱着回了我的房间，房间门关上的那一刻，我突然心头一颤。
看到许敬严那张阴沉的脸，我吓得脸色也白了白，心跳有些加速。
许敬严本来就是个醋坛子，刚才被他看到我和经理走在一起，又当着经理的面说他是我表哥，难怪他会生气了。
不等他发问，我便先开了口：“许敬严，你怎么会突然过来啊？我今天特倒霉，把脚扭伤了，幸好你来了！”
在他发火之前，我先装装乖。
说不定能逃过一劫。
我表面装作若无其事的样子，心里却紧张的七上八下，说话时声音都些颤抖。
可当我对上许敬严那双冰冷的眸子时，才知道，想要蒙混过关，没那么容易。
许敬严突然凑了过来，眼神严厉的看着我，幽幽的问道：“沈思，你倒是说说，我什么时候成你表哥了？”
就知道他会这么问，这也很好解释，我老实的回答他：“我就是不想让公司里的人，知道我们都关系……”
他明明是懂我心意的，最后不是还帮我圆谎来着？我只是不想因为他的关系，在公司里被区别对待而已。
这个，他应该理解。
“那你还和他一起出差？”许敬严说这话的时候，又靠近了一些，炙热的呼吸拍打着我的脸颊，眸子里闪过一抹怒色。
所以，这才是许敬严生气的根本原因？
因为我没当面跟他说出差的事？
出差之前没当面跟他说清楚，的确是我的不对，不过我是有理由的。
我继续解释说：“出差是公司安排的，因为走的比较着急，所以我没来得及告诉你，但我不是给你发信息了嘛！”
说起来也不是多大的事，公司安排出差，并不是我所能左右的。
所以我不是存心不跟他说的。
许敬严直直的逼过来，浑身都带着一种浓烈的压迫感，凌厉之气未减。
“那你还跟他抱在一起？”许敬严一字一顿的道，每个字眼儿都咬得特别重，像是从牙缝里蹦出来的一样。
我才明白过来，原来生气，是因为看到我和经理有亲密接触。
这个，我也可以解释的：“那我不是脚受伤了嘛……”
“我说的不是这次！”他把声音压得更低，就是硬从胸腔里挤出来的。
不是这次？
那是……
我突然想到了什么，一脸震惊的看着他，惊讶道：“许敬严，原来都就知道？你该不会在跟踪我吧？”
就是在部门聚餐那一天，我差点从台阶上摔下去，被经理拉了回来。
没想到许敬严连这个都知道？
难怪那天晚上他来接我，突然那么凶。
加上这一次他突然出现在酒店，我真怀疑，是不是一直被他跟踪？
“回答我！”许敬严直直的盯着我，不允许我有任何逃避。
“那是因为我差点摔倒，所以经理拉了我一把，你既然都看到了，还问什么？”
许敬严这样刨根问底，让我都有点不爽了，加快了语速。
感觉他真的有点莫名其妙，知道的也问，不知道的也问。
以为我说完之后他会继续发火，我甚至紧张的避开了他那双审视的眼睛。
我把脸撇向一边，闭着眼睛，缩着脖子，把心提到了嗓子眼儿，等待处置。
可我等来的，却是许敬严温柔的吻……
感觉到唇上突然多了一丝柔软的触感，我惊讶的睁开眼，许敬严正的吻着我。
所以，他不生气了吗？
正想着，许敬严轻柔开了口：“沈思，没人教你接吻的时候要闭眼吗？”
一只手突然覆盖住了我的眼睛，柔软的触感再一次贴在唇瓣儿上。
他很霸道，但是霸道中又带了那么一点温柔，就是那一点该死的温柔，每一次都让我无法自拔，越陷越深。
伴随着我们俩越渐沉重的呼吸，我瘫软的身子已经支撑不住了，渐渐倒在了床上。
许敬严轻轻压了上来，用手肘半撑着身子，继续延伸着这个吻。
就在这时……
房间的门突然被人敲响了。
经理的声音从门外传了进来：“沈思，你晚上没吃东西，我给你带了点吃的。”
这个声音，让我一下子清醒了不少，猛的睁开眼睛，就要从床上起来。
却被许敬严一把按住，继续吻着……
“沈思，你睡了吗？”
经理的声音再一次传进来。
敲门声也越来越大。
我想要起来，许敬严却一直不肯放手。
我急得面色通红，赶紧说：“别闹了许敬严，是经理！”
要是再不开门的话，经理就要怀疑了。
毕竟许敬严现在的身份，是我表哥。
许敬严终于放开了我，胸口的起伏有些剧烈，眼睛里隐藏着怒火。
在这个时候被打扰，谁都会生气。
可是没办法，谁让经理来得这么不是时候呢？我也只能对许敬严投去抱歉的目光。
简单的整理了一下，我拖着一条受伤的腿，急忙过去开门：“来了——”
门打开，经理就站在门外。
看到我和许敬严都在，面上有一闪而过的诧异，但很快又恢复如常。
“你没吃晚饭，我特意给你带点吃的，吃完再休息。”经理把手里提着的塑料袋子递给我，言语间带了些关心。

###第90章 好事被打扰

“谢谢经理……”我赶紧接了过来，脸上有些不好意思的笑了笑。
经理把目光看向了许敬严，疑惑的问道：“这么晚了，许总还不休息吗？”
经理说这话的时候，我都替他捏了一把汗，心一下子提到嗓子眼儿。
许敬严刚才就已经很生气了。
我把目光投向许敬严，果然看到他眼神中怒意涌动，脸色阴沉。
“哦，表哥也刚准备要走，天色也不早了，你们都回去休息吧！”我赶紧打圆场，一个劲儿的给许敬严使眼色。
这个时候，可千万别给我露馅儿啊！
我眼神中不仅仅是暗示，更是恳求。
许敬严目光凌厉的看向我，最后也什么都没说，黑着一张脸就走了。
经理可能还是觉得有点奇怪，面上疑虑未消，但也没多说什么，嘱咐了我两句，也跟着一起离开了。
他们俩一走，我这颗提着的心才突然放了下来，大大的松了一口气。
今天这两人，可把我紧张得够呛。
回到房间，往床上一躺，想着，终于可以好好放松一下的时候……
手机铃声却在这个时候响了一下。
是许敬严发过来的一条信息。
内容是：沈思，你给我记着！
看到这条信息，我整个人都是崩溃的。
我就知道这事儿不可能那么快过去，在许敬严那里，还有得折腾呢！
想到刚才和许敬严在这床上所做的事情，以及他那条短信的含义，我老脸一红。
扯过被子遮在脸上，欲哭无泪。
第二天，经理率先敲开了我房间的门。
我开门的时候都有点害怕，害怕许敬严会在这个时候突然出现。
经理跟我说：“沈思，我一会儿去跟度假山庄那边做一下交接，你腿不方便就不用去了，等我回来我们就一起回去。”
他说话的时候我也没注意听，心里紧张得很，在门口东张西望。
就怕许敬严会突然从哪里冒出来……
“沈思？”经理叫了我一声。
看我这样子，他也觉得奇怪。
我反应过来立马答道：“哦，我知道了，经理你先去吧，我等你回来！”
经理顿了顿，倒也没多说什么，轻轻的“嗯”了一声，就离开了。
我看着经理离开的方向，看到他走远才放下心来，还好没跟许敬严撞上。
正要松一口气的时候……
突然，一股力量从背后袭来，我的身子也立马腾空而起。
“啊！”吓得我一声尖叫。
紧接着，许敬严冷冽的声音传来：“受伤了还到处走，你这脚是不是不想要了？”
熟悉的气息将我包围，看到是许敬严，我才拍了拍胸口，呼着气。
“你能不能不要每次都这么突然的出现啊？真会吓死人的！”
感觉我都快要被许敬严吓得精神分裂了，老是用这种背后偷袭的招数，我这小心肝儿啊，可不经吓。
许敬严的脸色可不怎么好，我也不敢轻易招惹他，昨晚上那条信息我不敢忘。
他没有说话，我也只好乖乖的闭了嘴。
却发现他并没有把我抱回房间，而是径直往酒店外面走去。
“许敬严，你要带我去哪儿？”眼看着已经走出酒店大门，我紧张的问了一句。
他没有回答，眼眸里一片冷色，出了酒店以后，就把我抱上了一辆车。
许敬严也坐了上来，车门一关，开着车子飞速往前行驶。
我有点着急了，赶紧追问了一句：“许敬严，我们这是要去哪儿啊？”
经理要我在酒店等他，万一他一会儿回来找不到我怎么办？
“回家。”许敬严薄唇一动，冷冷的吐出两个字，神色严肃。
听他这么说，我下意识的就说道：“不行啊，经理还让我等他一起……”
说出口之后，意识到好像有点不妥。
于是我立马打住了，后半句硬生生的憋在喉咙里没有说出来。
真是在作死的边缘试探啊，好险。
还好我及时刹住车，不然就惨了。
许敬严这个大醋坛子，我要是在惹到他，恐怕后果不堪设想。
许敬严的目光幽幽的看向我，语气有所缓和的说：“这回，你倒是学聪明了。”
我一脸苦笑，聪明个鬼啊。
完全不想接受这样的表扬好吗？
“那我可以给经理发个信息吧，总不能让人一直在酒店等着我，你说是吧？”
想到经理回到酒店之后找不到我，我不免担心起来，又怕许敬严生气，我小心翼翼的观察着他的脸色，试探性的问道。
见许敬严没有什么表示，没有说可以，也没有说不可以，那就是默认了。
我拿出手机准备给经理发信息的时候，才发现，手机居然没电了……
“不是吧，怎么没电了？”我拿着手机实在无语，连开机都开不了，怎么发信息？
记得昨天回房间之后倒头就睡，根本忘了给手机充电。
这可怎么办啊？
“许敬严，我能不能……”
看到旁边的许敬严，我突然又有了一丝希望，兴奋地开了口。
话还没说完，就被许敬严无情的打断了，他只是缓缓地说了一句：“你记得，你们经理的电话号码吗？”
许敬严果然了解我，什么都猜到了。
我只能无奈的“呵呵”了两声。
没办法，回去再跟经理解释吧。
虽然脚上的伤还没好，但是回城之后的第二天我还是坚持去了公司。
许敬严开车把我送到公司楼下，我再一瘸一拐的走上去，样子着实有点儿难看。
还没走进办公室，正好碰到张琦，她见我这样子，赶紧跑过来一脸着急的问：“思思姐，你这是怎么了？怎么弄成这样啊？”
张琦一把扶住了我，我才瞬间感觉轻松了许多，一瘸一拐的往办公室走。
“我没事，就是不小心摔了一跤。”我苦着一张脸回答道。
说起来的确也不算什么大事儿。
只能怪自己倒霉呗。
“思思姐，到底怎么回事啊？看你这脚，好像伤的不轻啊！”张琦一张小脸纠结起来，一副刨根问底的模样。
我正准备回答，走到办公室门口，却刚好遇到了梁昕，就听见她冷冷的来了一句：“还能怎么，遭报应了呗。”
她眼神瞥不屑的向我，眼睛里带着满满的挑衅，脸上是幸灾乐祸的笑容。

###第91章 坏事做多遭报应了

就连跟在她身后的杨婷婷也笑了笑，故意提高了声音说：“是啊，有些人坏事做多了，老天爷都看不下去了呢！”
她这话虽然是对着梁昕说的，但那挑衅的眼神却是看向了我，明显是说给我听的。
我心中一声冷哼，到底是谁给了他们这样的勇气，睁着眼睛说瞎话？
明明做坏事的人是他们，还能说得这么心安理得？也不怕老天爷听见。
张琦看不过去，站出来大声反驳：“你才遭报应呢，你们做了什么，自己心里没点数吗？需不需要我提醒一下？”
我不想一来公司就惹事儿，所以赶紧把张琦拉了回来，她这性子，就是容易冲动。
我冲着张琦摇了摇头，既然是争论不出结果的事情，又何必多费唇舌呢？
“没事儿，不用多说什么，老天爷都看着呢！”我伸手指了指上方的天空，对着张琦暗示性的笑了笑。
张琦立马明白过来，脸上也扬起了笑容，言语突然也变得意味深长了：“思思姐说得对，老天有眼，有些坏人的计谋，才一次又一次的没有得逞，哼！”
这话说的就是梁昕他们，老天爷当然容不下坏人了，所以他们才一次次失败。
张琦这小姑娘，有时候还挺机灵。
这么快，就明白了我的意思。
我们在一起相处久了，也有了默契。
张琦这么一说，算是戳到了梁昕的痛处，梁昕的脸色瞬间变得很难看。
还转头狠狠的瞪了杨婷婷两眼，是在埋怨杨婷婷说错了话。
杨婷婷还小声的跟她说了一声对不起，小脸上露出一抹慌乱。
就在这个时候……
经理的声音传了进来：“沈思？你脚上有伤，怎么不在家里好好休息？”
他看到我，深沉的脸上露出一抹惊讶。
没想到我今天就会来公司上班，毕竟我这也算是工伤。
“经理，我没事的，那边的设计催得紧，我得赶紧把它做出来，耽误不得！”我对着经理礼貌的笑了笑，心里却有点紧张。
轻伤不下火线，我这个样子，估计都能被评为三好员工了。
可我昨天扔下经理，自己一个人走了。
不知道，经理会不会怪我？
经理满意的点点头，面色如常：“嗯，但还是要注意身体。”
“我知道，谢谢经理。”
我提着一颗心，经理却始终没问我昨天的事，莫非已经忘了？
如果是这样，我要不要主动提一下？
顺便道个歉什么的……
经理本身都已经准备要走了，而我还在犹豫要不要说。
“对了！”经理突然又开了口，我的心再一次提到了嗓子眼儿。
“我昨天不是让你在酒店等着吗，你怎么一个人先走了？”经理不由得皱了皱眉头，眼神中带了一丝疑虑。
他终于想起这件事儿了。
我也好趁着这个机会表明歉意。
我有点不好意思的笑了笑：“不好意思，经理，我受了伤，不想麻烦你，所以就让表哥先把我送回来了，本来想打电话告诉您一声儿的，手机没电的，真的很抱歉！”
经理听了之后，一脸理解的样子，也没有继续追究，说道：“只要你没事就好。”
他这么一说，我才算放下心来。
要不是因为许敬严那家伙，才不至于弄得我这么为难呢！
既然话都说清楚了，上班时间，大家也都该各自回到自己的岗位上。
张琦扶着我继续往办公室走。
经理又正要出去……
本来是不会有什么冲突的，我脚下却突然被什么东西绊了一下，身子飞扑出去。
原本脚上有伤，走路就不太稳。
这一下，就连张琦都没能将我拉住。
“啊——”我下意识的叫出了声，这一下扑过去，怕是要摔惨了。
然而，下一秒我就被人稳稳地接住了。
才发现自己，扑进了经理的怀里。
“没事吧？”经理有些担忧的看着我。
“没事！谢谢经理。”我赶紧和经理拉开距离，神色有些局促。
见我没事，经理的目光中带了一些警告，看向一个方向。
我才发现，刚才身边站着的人是梁昕。
好端端的地面上怎么会有绊脚的东西？
刚才明显就是有人故意的。
除了梁昕还能是谁？
她本来就跟我有仇，见我和经理聊了那么多，经理言语中又对我表现出关怀，她肯定又受刺激了。
梁昕的目光跟经理对上，一脸不服气的样子，最后又看向我，眼睛里满是嫉妒。
最终她也没说什么，怒气冲冲的走了。
“这都什么人啊……”张琦都忍不住抱怨了一句，实在看不惯梁昕这样子。
每次都在背后耍阴招，整不到人还把自己气个半死，何必呢？
“沈思，你别放在心上。”经理倒是劝了我两句，刚才什么情况，他也看得清清楚楚，也就不用我说什么了。
可是张琦有点儿看不过去，为我抱不平说：“经理，难道就这样由着她吗？她每次都跟我们思思姐过不去！”
我赶紧制止她：“张琦，别说了。”
再这样说下去，经理就该生气了。
作为领导，不会喜欢惹是生非的员工。
能息事宁人，就是最好的。
“经理，我没什么事，您先忙去吧。”
谁对谁错，经理心里是清楚的。但毕竟不是什么大不了的事，经理自然不会追究。
张琦要是再纠缠不放的话，可能反而会惹得经理不高兴。
经理对我点了点头，然后转身走了。
张琦虽然一脸不高兴，但也只能作罢。
这段日子忙着工作，才发现很久没去看爷爷了，趁着周末，正好前去探望。
到爷爷的病房时，却发现许晓琳也在。
我有点不知所措，甚至想转身就走。
“思思啊，你也来了，快进来！”
爷爷看到了我，冲我热情的招手，见到我来，他还是跟以往一样，面上带着和蔼的笑容，眼睛里满是欢喜。
我不想让爷爷扫兴，所以留了下来。
一进门，就感觉许晓琳那不友善的目光直勾勾的朝我射过来。
见爷爷想拉我的手，她率先挡在了我前面，拉过爷爷的手道：“爷爷，您干嘛对她这么好，她又不是您什么人。”
她拉着爷爷的手，对我一脸不满。
我也不好说什么，毕竟她是爷爷的亲孙女，而我只是个外人。

###第92章 在外面勾三搭四

爷爷脸色一沉，倒有那么几分许许敬严一贯的样子，语气有些严肃的说道：“晓琳啊，思思是你哥哥的女朋友，当然也是爷爷的孙女了，爷爷自然要对她好！”
爷爷这么说，许晓琳脸色变得有些难看，声音拔高了许多：“爷爷，您别被她骗了，她有什么资格当敬严哥的女朋友？”
被许晓琳用手指着，我心里很不爽。
但是当着爷爷的面，我不想跟她发生冲突，免得爷爷为难。
所以，便忍了下来……
“爷爷，我还是改天再来看您吧。”
有许晓琳在，这里是容不下我了，我也不是个不识相的人。
转身要走的时候，却被爷爷拉住，爷爷耐心劝道：“思思啊，你别往心里去，晓琳这脾气就是被惯坏了。”
爷爷的语气中带了一丝歉意。
让我心里微微一酸。
“我知道的爷爷。”我点了点头。
这时候我更应该懂事一点，看在爷爷的份上，不跟许晓琳计较。
许晓琳脸色却变得越发难看，有些不甘心的大声说：“沈思，你别以为讨好了爷爷就可以嫁给敬严哥，你背着敬严哥做的那些事，你自己心里清楚！”
她这么说我就听不懂了。
我什么时候背着许敬严，做了什么见不得人的事吗？真是搞笑。
我可以容忍许晓琳对我的不待见，但我不能容忍她对我的污蔑。
“许晓琳，你到底想说什么？”我目光有些凌厉的看着她，语气中带了些质问。
我一再忍让，不代表我好欺负。
更不允许，别人随意对我泼脏水。
许晓琳见我着急了，脸上倒是露出一抹松快的笑意，笑容中带着满满的讽刺。
她言语肯定的开了口：“呵，你以为能瞒过所有人？那天晚上我都看到了，你和你们那个经理抱在一起……”
她不说，我倒是忘了这一茬儿。
我就说许敬严是怎么知道的，还那么严肃的逼问我，原来是许晓琳告诉他的。
还以为许敬严跟踪我呢！
见我迟迟没有说话，许晓琳自以为揭穿了我的丑事，赶紧跟爷爷告状。
“爷爷，你根本不知道她是一个什么样的女人，她在外面勾三搭四的，和他们那个经理不清不楚，我亲眼所见！”许晓琳在爷爷面前，把我说得十分不堪。
说起这事，我还真不知道该怎么解释。
说自己是因为差点摔倒所以被经理抱住，许晓琳是肯定不会信的。
她信不信都无所谓，我就是怕爷爷也先入为主，以为我是那样的人。
“爷爷，不是的……”
我话还没说完就被打断了，许晓琳一脸的义正言辞：“你不用再狡辩了，我亲眼所见，还会有假？”
“好了！你们别争了！”爷爷却在这个时候开了口，看起来有些生气。
不知道听了许晓琳那些话，爷爷会怎么想我？他会相信许晓琳的话吗？
我有些担心。
许晓琳倒是十分得意。
就在这时，爷爷把目光悠悠的转向我，慈祥的说：“思思啊，爷爷相信你不是那样的人，敬严的眼光，不会有错。”
听爷爷这么说，我总算放心了。
一颗悬着的心，才放了下来。
很感谢爷爷这么信任我。
“爷爷，谢谢您。”我心里很感动，情绪翻涌得有点剧烈，不由得红了眼眶。
许晓琳却再度变了脸色，完全没想到爷爷根本不相信她的话。
“爷爷，您怎么能相信她这种女人？我才是您的亲孙女啊！”许晓琳气得小脸变得扭曲起来，还跺了跺脚。
爷爷面色有些不悦，对许晓琳的语气也严肃了一些：“你别再闹了！你还记得你是我孙女，这些年，你来看过我几次？”
爷爷的话，说的有点辛酸。
虽然没有过多苛责的意思，但是他一个老人，自然希望儿孙承欢膝下。
可是许敬严跟我说过，许晓琳这么多年一直在国外生活，很少会回来。
我看向许晓琳，她也一脸不满的看着我，眼睛里充满了愤怒。
她咬了咬牙，对爷爷说：“爷爷，您要是不相信的话，我会慢慢证明给您看的！”
说完，便气冲冲的跑了出去。
我心里说不出的沉重，看向爷爷那双苍老的眼，明显能看出一抹失落。
爷爷回过头来，还劝我别把许晓琳说的话放在心上，让我跟许敬严好好过日子之类的，我都一一点头应下。
知道爷爷心情不好，我也没多留。
很快就跟爷爷告辞了。
从爷爷的病房出来没走多远，却看到了许晓琳和许敬严，我不由得停住脚步。
隔的不远，就听见许晓琳很不高兴得说：“敬严哥，你一向最疼我了，怎么连你也相信那个沈思，你们到底被她下了什么药？”
许敬严的脸色有些不太好看，应该是许晓琳跟他说了一些什么。
就听见他对许晓琳说：“你以后，不许再做这样的事了。”
说完，许敬严就要走。
许晓琳却把她拉住：“敬严哥，你忘了安琪了吗？”
听到许晓琳提到一个名字的时候，许敬严的脸色又有了明显的变化，变得越来越深沉，眉头也皱了起来。
我心里也是一紧，安琪？
一听就是个女孩的名字，看起来，许敬严好像对这个人挺上心的。
看到许敬严的反应，许晓琳似乎有了些希望，抓着许敬严的手强调说：“敬严哥，我知道，你一定不会忘记安琪的，你们曾经那么相爱，你说过非她不娶的，她心里也还想着你。”
许敬严却在这时候，突然甩开了许晓琳的手，神色冷淡，语气清冷的说：“够了，以后，别在我面前提她！”
“敬严哥……”许晓琳还想说点什么。
却被许敬严打断，他黑眸中隐忍着一丝情绪，薄唇轻启道：“该怎么做，我自有判断，我的事不用你插手，也不需要你再为我通风报信！”
“敬严哥，我……”
许晓琳想要解释，许敬严却已经扭头走了，她追了两步，大声叫着许敬严，许敬严却连头都没回。
我也赶紧反应过来，许敬严正朝我这边走过来，我可不能被他看见。
情急之下，我躲在花坛后面，把头埋得很低，没被许敬严发现，直到他走过去。
许晓琳也已经离开医院了，我想着他们刚才说的话，心里莫名的沉重。
好像被什么东西压着，越压越紧。

###第93章 许敬严的前女友

晚上，我和许敬严坐在一起吃饭，就跟平常没什么两样。
可我心里，却有点压抑。
几次想要开口问许敬严关于安琪的事，话到喉咙口的话，又硬生生的憋了回去。
我有什么立场去问那些呢？那是许敬严的私事儿，跟我没有半点儿关系。
“多吃点儿，今天怎么吃这么少？”
许敬严突然皱了眉头，看我碗里几乎没怎么动过，脸色拉了下来。
还给我夹了一筷子菜放在碗里。
我把心思收了收，小心的瞥了许敬严一眼，大大的吃了两口。
许敬严看着我，眼睛里起伏着情绪，却总是让人看不透。
但他的神色已经缓和多了，突然对我说道：“今天医院的事情我都知道了，晓琳说了一些过分的话，你不要放在心上。”
没想到许敬严会这么说，好像有安慰我的意思，知道我在许晓琳那里，受了委屈。
“嗯。”我点了点头，没有多说什么。
他根本不知道，其实我放在心上的，根本不是这么点小事。
许敬严脸上神色微动，语气也变得温和了些：“她只是回来看爷爷的，过一段时间，就要回去了。”
我顿了顿，把目光投向许敬严。
跟我说这些干什么？害怕我把许晓琳当成敌人么？
我倒是没那么无聊，只不过在许晓琳心里，我早就是她的敌人了。
“知道了。”我淡淡的应了一句。
我可以理解许敬严的为难，他也已经警告过许晓琳了。
可是如果许晓琳再无事生非的诋毁我，我也不会任由她胡作非为。
就算许敬严要护着她，也不行！
许敬严看了我两眼，也不知道是看出了些什么，也没再多说了。
晚饭后，我在房间里画设计图，想到白天在医院里看到的那一幕，就让我心烦意乱，一瞬间什么心情都没有了。
我干脆出了房间，想要去外面转转，吹吹风，让脑子清醒一点儿。
路过许敬严的房间，发现他不在里面。
不远处书房的灯，却还亮着。
我从旁边经过，便看到书房的门虚掩着，暖黄色的灯光透出来。
我看到许敬严背对着我站在书架旁边，手里正拿着一个相框在看，看得出了神。
那是他和一个女孩子的合照，照片上的女孩儿长发大眼，笑容明媚，清丽可人。
她就是安琪？
想到这个名字，我心里突然揪了一下。
许敬严对她，是放不下吗？
或者说，从来都没有放下过？
听许晓琳的意思……
用不了多久，安琪便会回国。
到时候，我给他的正牌女友腾开位置，就是了。
我手不由自主放在房门上，想着想着就出了神，一个不小心，额头在房门上碰了一下，房门微动，屋子里的光线也跟着晃了晃。
许敬严立马有所察觉，突然转过身来。
我吓得心都快跳出来了，赶紧躲开，匆匆忙忙的溜回自己的房间。
我把房间门关上的那一刻，心都还是跳的很厉害，还好没有被许敬严发现。
虽然心里面有点酸涩，但我知道自己现在当务之急的任务，就是早点在职场上立足，这样，就算有朝一日离开许敬严，我也不至于太狼狈。
度假山庄的设计稿，经理盯得特别紧，第二天，我刚到公司，经理就让我拿过去给他看看。
设计稿做到现在，大部分都还只是呈现在图纸上，是我一笔一画精心勾勒出来的。
经理要看，我便赶紧整理了拿过去。
刚到办公室门口，就看到梁昕在里面。
她有些急切的跟经理说：“经理，其实那个度假山庄的设计我也在做，虽然我没有实地考察过，但是我有这方面的经验。”
梁昕的话，倒是让我挺意外的。
度假山庄的设计，是公司专门指派我做的，她做的这些不是无用功么？
不过，看起来她也很努力，设计图纸都摆在经理的办公桌上来。
的确没少下功夫……
经理神色微动，声音沉了沉：“梁昕，这次的设计师是对方要求的，你就不用操心了，去忙自己的事吧。”
经理没看梁昕的设计稿，而是对梁昕说了这样一番话。
梁昕的脸色，瞬间变得很难看。
不过她并不想轻易放弃，又换了脸色，试着开口道：“经理，你就看一下吧，就当是一次锻炼了，看看有哪些不足之处。”
为了能让经理看到她的设计稿，梁昕也可以说是费尽心思了。
可经理还是没看，沉稳的道：“我现在还有事情要处理，等什么时候有空……”
经理刚好在这个时候抬起了头，看到了站在门口的我。
我也愣了两秒，有一瞬间的慌乱。
经理甚至站了起来，有些急切的开了口：“沈思！你怎么不进来？快把设计稿拿过来我看看，这次工期太紧，你得抓紧时间了，给我看看进度如何！”
感受到经理的迫切，我也不敢耽搁，这才走了进去，把设计稿交给经理。
顿时，梁昕那刀子一样的目光就直直的朝我射了过来。
精致的五官变得有些扭曲。
手里的图纸也被捏得变形。
搞得我都有点儿心虚，她的设计稿被经理拒绝，好像是我的错一样。
不过，我只是做了自己该做的事。
梁昕要做什么我管不着，她做的事情能不能成，也与我无关。
我不能因为她责备的目光，就把这些强加在自己身上。
经理看了之后，倒是满意的点了点头，评价道：“不错，昨天我们讨论的那几个设计点，你都做的很好，细节处理的非常完美，沈思，你果然没让我失望！”
看了我的设计之后，经理给予了高度的评价，已经完全忽略了旁边的梁昕。
他这么说我也挺开心的，这段时间以来的辛苦没有白费。
“谢谢经理！”我满心欢喜。
“你准备一下，过段时间他们的负责人要亲自来看进度。”经理耐心的叮嘱着我。
我也赶紧点点头，满脸慎重，这可是大事，自然马虎不得。
经理非常看重这份设计稿，又嘱咐我说：“如果有什么拿不定主意的地方，随时都可以来找我！”
“好！”我赶紧点头应下。
梁昕就站在一旁，一脸不甘的看着，最后终于看不下去了，气得一跺脚，走掉了。

###第94章 设计被毁

经理这个时候才稍微注意了她一下，看到梁昕已经走了，他也没多说什么，聊了两句之后，就叫我继续去做设计。
我也回到了自己的位置上去，刚坐下没多久，便有一股扑鼻的香味袭来……
我正想知道这香味是从哪里来的，张琦却突然出现在我面前，神秘兮兮的说：“思思姐，我给你看个好东西！”
她手背在后面，脸上是掩饰不住的笑容，好像有什么大喜事。
“什么啊，这么神神秘秘的？你今天，身上的香水味怎么这么浓？”
张琦的出现，也让我找到了香味的来源，只是有点奇怪，张琦小姑娘平时也不怎么爱打扮，今天怎么喷香水了？
仔细一看，她好像还化了妆。
我一问，她便忍不住笑得更加开心，拿出一样东西来跟我分享道：“你看，这个香水，是别人送我的，不错吧？”
张琦献宝一样的拿给我看，眼睛里闪着光，香水瓶子捧在手里，就跟捧着宝一样。
在我看来，只是个普通的香水罢了。
也就百十来块钱的东西，被她当做宝贝一样，估计是什么重要的人送的。
所以，我对这个比较好奇，开口问道：“你不会是交男朋友了吧？这瓶香水，就是他送给你的？”
“思思姐……怎么一下子就被你看出来了？有那么明显吗？”张琦小姑娘脸上露出一抹羞涩的红，算是承认了。
我认真的点了点头：“非常明显！快说，在一起多久了？”
全都写在脸上了，能不明显吗？
只要不是个瞎子，能看得出来！
“快，一个月了……”张琦交代道，露出一脸少女的娇羞。
“你藏的够深啊，都不告诉我！”
这小姑娘有男朋友了我居然都不知道，看来我最近对她关心的有点少。
“那不是因为之前没确定，之后发生了一点小意外，所以……”张琦红着脸解释。
这么一说，我就明白了，我意味深长的看着她：“哦，意外？”
大概就是意外的亲了？抱了？
所以那个男生就表白了呗。
年轻人啊，还挺浪漫的！
“思思姐，你别笑话我了！”张琦非常不好意思，小脸胀得通红。
“我不笑话你，我是为你高兴！”
一直把张琦当妹妹看，她能找到属于自己的幸福，我当然替她开心了。
下午快下班的时候，张琦又凑了过来，跟我说：“思思姐，你帮我看着点儿，要是经理问起，就说我在厕所，我先走了。”
她指了指自己的手机，暗示有约。
说着，便往办公室门口走。
脚底就跟抹了油似的。
“你要去哪儿？喂……”我都有些着急，这可是上班时间啊，这小姑娘到底要偷偷溜到哪里去？
可是我根本拦不住。
只能无奈的摇摇头，由她去吧。
可是，张琦小姑娘自从谈了恋爱之后，就整天神出鬼没的，上班也总是偷偷溜出去，每次都叫我替她把风。
我问她对象是不是公司里的人，她又不说，搞得我十分好奇。
到底是什么样的男人？
把这小妮子的魂儿都勾去了！
可惜我忙着设计稿的事情，无暇顾及。
两个星期以后，对方的人就要来检查设计稿的进度。
头一天，经理叫我把设计稿拿过去给他看一下，也是为了确保无误。
我拿着设计稿，匆匆忙忙的往经理的办公室走去，也没注意前头，突然就跟迎面而来的撞了一下，设计稿全部掉在了地上。
最重要的是，那人手里端着一杯咖啡，现在全泼到了我的设计稿上。
看着设计稿被毁于一旦，我顿时愣在那里，半天都没有缓过神来。
“对不起对不起，沈思，我不是故意的，你说你走那么着急干什么？这……”
撞到我的人是杨婷婷，她倒是先开了口，一脸着急的跟我道歉，但言语中也有责怪我的意思，怪我走得太急了。
我顾不上追究她的责任，马上到就近的打印机前，想再打一份出来，给经理交过去。可是，当我将优盘插进打印电脑的时候，电脑页面却突然变成蓝色，当我再打开，优盘里的所有资料已经统统不见，包括那份电子版的设计稿。
一旁的梁昕抱着胳膊幸灾乐祸道：“不好意思，忘了告诉你，这台电脑好像中了病毒，还没来得及处理。”
听到这个消息，我一下子懵了。
我一向喜欢将做好的设计存进自己的优盘里随身携带，这样也更保险一些，避免被人动手脚，可是没曾想……
我唯一的备份，却因为这台中了病毒的电脑给毁了！
这下可怎么办？我该怎么跟经理交代？
我脑子里像是什么东西炸掉了一样，顿时变得一片空白。
“怎么回事？”
经理这个时候也正好出现，当知道所发生的一切，一向沉稳的他，也有点慌乱。
“沈思，你怎么那么不小心？明天对方就要过来检查了，你这……”经理急得用手擦在太阳穴上，胸口剧烈的起伏着。
的确很为难，这样根本无法交差。
现在这种情况，想补救都来不及了。
面对经理的失望与生气，我着急着说：“经理，对不起我……”
话还没说完，却被梁昕打断：“现在说对不起有什么用？明天对方就要来检查，你打算拿这个给人家看吗？”
梁昕开口之后，我才意识到，这恐怕又是她设计的一个圈套。
杨婷婷可是她的人。
这时候，杨婷婷建议说：“昕姐，你不是也做了一份设计稿吗？都这个时候了，昕姐，你就拿出来救救急吧。”
梁昕把目光看向经理，装作有些为难的样子：“这还要看经理的意思。”
梁昕跟杨婷婷两个人这一搭一唱的，配合起来，倒是演了一出好戏。
果然，梁昕还是没有放弃。
她做的设计稿，终于派上用场了。
也怪我太不小心，又被她算计了一次。
经理目光沉重的看向我，眼神中划过一抹失望，最终也没对我说什么。
他转身就往办公室的方向走去，紧接着，冷静的声音传了过来：“梁昕，把你的设计稿拿到我办公室来！”
梁昕脸上露出一抹欣喜的笑容，赶紧应了一声：“好的经理！”

###第95章 黑暗恐惧症

临走前，梁昕还冲我笑得一脸得意。
那挑衅的眼神也在明确的告诉我，这一切都是她的计谋。
回到办公室，张琦一张一张的翻看那些被毁掉的设计稿，越看越着急。
最后一拍桌子大声道：“思思姐，她们明明就是故意的，找他们去。”
张琦一脸愤怒，说着，便拉起了我的手，要去找梁昕他们理论。
可是我知道，根本没用。
结果如何已经不重要了，重要的是现在该怎么想办法补救？
“好了张琦，没有用的。”我心情十分沉重，看着被毁的设计稿，心里隐隐作痛。
这可是大半个月的心血，就这么毁了。
“思思姐，那就这么由着他们欺负吗？那个梁昕，明显就是有备而来，她就是故意想跟你抢这次机会！”
张琦分析得头头是道，连她都能一眼看穿的阴谋，我自然也看得清。
“你也说他们是有备而来，现在我的设计稿已经毁了，就算去找他们，也没办法改变事实！”我倒是劝起了张琦来。
经理要得，是一份可以交差的设计稿。
至于是谁做的，并不重要。
张琦被我劝住了，一屁股坐了下来，一脸颓废的模样，心有不甘的说：“那我们现在该怎么办？就这样把机会让给他们吗？”
别说她不甘心。
我也不甘心！
看着被毁的设计稿，想来想去，或许能赶到最终交稿的时候，把它补救回来！
这些设计稿全都在我脑海里，重新画一遍也就是多用点时间而已。
对，还有时间，还有机会！
我拿着设计稿唰的一下站起来，匆匆忙忙跑向经理办公室。
到经理办公室的时候，梁昕还在里面跟经理谈论她的设计稿。
我没管那么多，叫了一声：“经理！”
梁昕抬头看到我，讽刺的笑了笑，不屑的说：“你还来干什么？连自己的设计稿都保护不好，还做什么设计？”
经理也有些诧异，深邃的眼眸里跳动着情绪，一脸正色。
我没理梁昕，直接对经理说：“经理，能不能再给我一次机会，在最终交设计稿之前，我一定能把它做出来！”
梁昕听了之后立马反驳：“你疯了吧，你这设计稿，重做一次起码要两个星期！万一你没做出来，或者又出了什么意外，你让公司怎么跟人家交代？”
可是她的反驳并不重要，重要的是经理的决定，我一直看着经理，经理也看着我，眼睛里闪过一抹犹豫。
梁昕又转过头去跟经理说：“经理，如果沈思不能在规定时间交上设计稿，这个责任谁也承担不起，经理！”
的确如她所说，如果不能在规定时间交上设计稿，公司就要付给对方三倍赔偿金。
可是我希望，经理能再信任我一次。
因为他知道，我对这份设计稿付出了多少心血。
经理考虑了一会儿，终于开口道：“我可以再给你一次机会，如果你能在规定时间完成，就用你的设计稿！”
经理这么一说，我顿时松了一口气。
就怕连最后的机会都没有，只要还有机会，我就一定不会放弃。
“经理，万一她要是做不出来呢？”梁昕有些着急的说道。
经理告诉她说：“所以你这个设计稿也要继续做下去，以备不时之需！”
梁昕一张精致的小脸儿扭曲起来，经理已经做了决定，她也无法改变。
但是我知道，她心里一定很不服气。
因为这对她来说，是不公平的。
可是我也不想放弃，是她先毁了我的设计稿，难道我不应该为自己争取一下吗？
从经理的办公室里出来，梁昕气冲冲的走在前头，高跟鞋重重地踩在地面上，好像能把地面踩出裂缝来。
走着走着，她突然回过头来，眼睛像吐着信子的毒蛇一样，泛着绿光。
“沈思，我不会让你如愿的！”梁昕咬着后槽牙，一个字一个字的往外挤，眼睛里是满满的恨意。
我对上她那双眼睛，并未有丝毫恐惧。
同样的话，也是我想对她说的。
有了这一次的教训之后，我对自己的设计稿便更加严密的保护起来，不能再给梁昕可乘之机了。
因为设计稿都要重新画一遍，这段时间我没日没夜的忙着。
每天都在公司加班到很晚。
有时候许敬严过来接我，还没到家，我就在车上睡着了。
他也总是会把我小心的抱回房间。
这天，我跟往常一样在公司里加班，所有人都下班了，只有我一个人还在办公室。
我喝了一口咖啡提神，看了看时间，已经快到十点了，想着把最后这一点做完，就可以回家了。
就在这时，突然，眼前一片黑暗。
所有的灯光都熄灭了，电脑也关了，我愣在那里，半天没反应过来。
这是……
停电了吗？
四周一片漆黑，我也有点慌乱。
我有轻微的黑暗恐惧症，这办公楼里一片漆黑，我一个人根本不敢出去。
到了这孤独无助的时候，我想到第一个人就是许敬严。
我赶紧拿出手机，给许敬严打电话，想拜托他来接我一下。
电话拨通……
我心里十分焦急，怎么还不接？
一阵忙音之后，还是没有人接听电话。
周围黑漆漆的一片，外面的灯光照射进来，也只能看清一点点东西，这样反而显得更加恐怖了，跟鬼片里的情节一样。
过了两分钟，我又打电话过去。
这回，许敬严倒是接了起来。
“喂？怎么了？”
听到他的声音，我心里的恐惧感都少了很多，急着想让他来接我，却听见，他那边有些吵闹。
于是，我首先问了一句：“许敬严，你在哪儿？你在干什么？”
许敬严停顿了一下，似乎没想到我会这么问，他倒是轻笑了一声，回了一句：“沈思，你特意打电话，是来查岗的吗？我在外面应酬。”
他语气带了一丝玩味，从电话那头传来。
一个人呆在这黑漆漆的办公楼里，我浑身都在冒冷汗，吓都吓死了，哪有有心思和他开玩笑。
可是他说他在外面应酬……
看来，根本没时间过来接我。
“你到底怎么了？”似乎是感觉到我的不对，许敬严略显认真的声音传了过来。

###第96章 你是我的女人

我不想打扰他，于是匆匆的应了一句：“我……没什么事，你先忙！”
他似乎还想问我什么，手机却也在这个时候没电了，关机了。
手机屏幕也暗了下来，看得我都崩溃了，怎么偏偏在这个时候没电啊？
早知道就不逞强，直接让许敬严来接我好了，现在想说都来不及了。
我怎么那么倒霉啊！
现在怎么办？
总不能在这里呆到天亮吧？
办公室在12楼，停电了就只能走楼梯，楼道里又黑又暗，我可不敢一个人走。
我着急不已，却又没有任何向外面求助的方式，黑暗的空间里显得越发压抑，我内心一片恐慌。
可能是太过于紧张，我又实在憋不住想去洗手间。
从办公室里摸着出来，那一点点光根本不足以看清什么，我只能一路摸着墙，循着记忆来到洗手间。
到洗手间门口，我犹豫了半天都不敢进去，洗手间里面更黑，而且空荡荡的……
偏偏在这个时候，以前看过的所有的恐怖片的场景，都在脑海中一一浮现。
总觉得那厕所隔间的门后面，藏着什么恐怖的东西！
尸体？
人头？
鬼……
我心里阵阵发寒，额头上也冒出冷汗。
可那股尿意还是催促着我，不得已推开了一间隔间的门。
我不断的安慰自己，电视里都是假的，世界上根本没有什么鬼怪，也没有那么多变态的杀人狂魔。
上完厕所之后，我倒是感觉没那么吓人了，可当我推开隔间门的时候，却突然看到不远处好像吊着个什么东西！
黑黑的一坨，就像是一个人的背影。
“啊——”恐惧感再次侵袭而来，我吓得大叫一声，从洗手间里冲了出去。
我的声音在空荡荡的办公楼里回荡着，听起来有几分凄厉。
从洗手间里出来，我就往楼道里跑。
如果真有什么东西来了，我可能还有机会跑出去逃生。
顺着楼梯往下跑，我就越是觉得后面有什么东西追上来了，一阵阵风从耳边刮过。
我拉着扶手，脚步很快，也不知道在这种环境下，是怎么做到不摔倒的。
不知道跑了几层楼，却依旧觉得这楼梯一层连着一层，好像永无尽头一样。
直到突然迎面撞上了什么东西……
这可把我给吓坏了：“救命啊——”
我双手下意识的护住头部，身体瑟瑟发抖，蜷缩在角落里。
也不知道是人是鬼，但刚才明显撞到了什么，肯定是那东西追上来了。
完了完了，怕是要死在这里。
突然，好像有一只手抓住了我的胳膊，我急得大喊大叫，努力挣脱：“啊！别过来，别过来，不要碰我！啊——”
不知道我会遇到什么样的事情，会不会像电视剧里那样……
太可怕了！
我吓得几乎失去了理智。
只知道奋力的挣脱他的控制，一边大声叫喊，希望有人能救我。
“沈思，是我！”
慌乱中，我好像听到一个熟悉的声音。
但是我不敢相信，因为许敬严这时候根本不可能出现，他还在应酬呢。
“别碰我，走开，你走开！”我根本不听，或许是我出现幻觉了。
“沈思，是我，我是许敬严！”
当那个声音再次响起的时候，我的身子突然被一股熟悉的温暖包裹住。
那一刻，我有点懵。
几乎不敢相信自己的耳朵。
但他身上这种气息，我太熟悉了。
“许敬严，真的是你吗？你……你怎么来了，吓死我了……”确认了来的人，才把我从崩溃边缘拉了回来。
我不管不顾的抱住许敬严，抱的很紧。
生怕一松手，他就不见了。
“不过是停个电而已，就把你吓成这个样子。”
许敬严直接把我抱了起来，用手机照着路，带着我出了办公楼。
虽然他言语里满满的全是吐槽，这个时候，我却没精力去反驳他。
上了他的车之后，我依旧心有余悸，汗水把我衣服都打湿了，显得十分狼狈。
许敬严买了一杯热热的奶茶递给我，我捧在手里才觉得，心里安稳一点。
“刚才电话里怎么不说清楚，我要是不来，你打算把自己吓死吗？”许敬严这才又开了口，语气清冷，带着些质问。
我也知道，是我自己吓自己。
我也后悔，没在电话里跟他说清楚。
可现在说这些，也没什么用了。
喝了一口奶茶，我弱弱的答道：“你不是在应酬嘛，我不想打扰你！”
我不知道我是不是说错了什么，许敬严听了之后，反应有点强烈。
他突然一把拉住我的手，一双幽暗的眸子直勾勾的盯着我。
一字一顿的说：“沈思，以后不许再说打扰这两个字，你是我许敬严女人，任何时候找我，都不算打扰！明白吗？”
我愣愣的看着他，半天没回过神来。
记得上次淋雨的时候，他也是这样，有点生气，眼睛里却又带着关切。
所以，他是在关心我？
“看了半天还没看够？我刚才说的话，记住了没？”许敬严突然伸手在我额头上拍了一下，严厉的道。
刚才还感觉有点儿温暖，心里有点儿小感动呢，一下子又变得凶巴巴的。
伸手摸了摸额头，我心里有点不爽，还是应了一句：“记住了！”
从来都不会好好说话。
动不动就凶，谁受得了啊？
可是在这个时候，我脑海中却突然想到了安琪，照片上那个笑得明媚动人的女孩。
或许她才是许敬严心里，最重要的人。
我的一颗心渐渐的沉了下去……
第二天我去到公司，第一件事就是去洗手间里看看，昨天晚上，那个把我吓得半死的东西到底是什么？
到了洗手间之后仔细观察才发现，原来就是立在墙角的一个拖把呀。
我拍了拍胸口，想到昨天晚上的场景，还是有些惊魂未定。
昨晚上那样子实在是太吓人了。
这时，突然有一只手在我肩头上拍了一下，吓得我浑身一个激灵。
一转头便对上了张琦那张春光灿烂的脸，见我被吓到，她有些奇怪的问：“怎么了思思姐？你在洗手间里找什么呀？”
看到是张琦我就放心了，顿时松了一口气，刚才心都差点儿跳出来。

###第97章 张琦怀孕

“你走路怎么没声啊，吓死我了。”我拍了拍胸口，真是一朝被蛇咬十年怕井绳，以后我都不敢在公司呆到那么晚了。
张琦倒是一脸的不解，她不知道我昨天晚上的遭遇。
但这么丢人的事儿，我也不敢告诉她。
“思思姐，你到底怎么了？”
我出了洗手间往办公室走，张琦就一直跟在我屁股后面追问。
“没事，你就别问了。”
问得我都有点不好意思，总不能说，我昨天晚上差点把自己吓死吧？
张琦小姑娘可一直崇拜着我呢，说出来太丢脸了，我只好随口敷衍着。
“思思姐，你就告诉我嘛，到底怎么了？你今天怎么怪怪的？”
我不说，她就一直问，没完没了的在我耳边叨叨，像只小蜜蜂似的。
我不由得加快了脚步，赶紧回到自己的位置上坐下，这时候刚好经理也进来了，张琦才闭了嘴，没在追问了。
经理一来，梁昕就拿着自己的设计稿凑了上去，满脸带笑的说：“经理，你帮我看看这个地方，这样做会不会不妥？”
经理对设计稿的事情一向很上心，梁昕这次的设计也非常重要，经理非常耐心的拿过去，仔细的看了看。
“去我办公室说。”看完之后，经理拿着设计狗往办公室走。
梁昕转过头来，冲我得意的一笑。
然后，赶紧跟着经理进了办公室。
“哼！有什么好得意的，要不是他们故意毁了思思姐你的设计稿，她根本连机会都没有！”张琦不满意的说道。
我抿了抿嘴唇，虽然是这么个道理，可是梁昕，最终也为自己争取到了机会。
而我，却是有机会都没好好珍惜。
其实，我做的，还不如她。
“好了，做自己的事情去吧。”
我把张琦劝住了，然后继续画设计稿。
希望能赶得及最后的交稿时间，也不枉费我一番精力。
忙起来的时候，时间总是过得飞快，最后的交稿时间转眼就到。
早上出门前，还接到了经理再三催促的电话，不过我已经跟他说了，设计稿重新做好了，终于可以交差了。
经理也很高兴，叫我快点拿过去。
许敬严公司有事，就没送我，我自己打了出租车去公司，手里牢牢的拽着U盘，设计稿的内容全在里面。
有了前两次的经验，这回我严密保管，一定不会再出错了。
绝不再给人可乘之机！
可就是在这个时候……
手机突然响了起来，来电显示是张琦。
当我接听起电话时，里面却传来一个陌生男人的声音，我顿时愣住了。
犹豫了半响，终于还是让司机调转车头，去往和公司完全相反的方向。
一路上，经理又来过很多次电话，不过我都没有接，心里十分纠结。
最后，我收到一条经理发来的信息，他说，如果我在半个小时之内不能赶到的话，公司就会采用梁昕的设计稿。
而我根本没去公司，而是去了医院。
刚才那通电话，就是医院里的医生打来的，张琦在路上晕倒了，正在抢救。
我担心张琦，所以，只好先去医院。
到了医院，医生告诉我张琦已经脱离危险了，医生带我到病房门口，并且告诉我，张琦是因为怀孕才晕倒的。
听到这个消息，我感到非常震惊。
我小心翼翼的推开病房的门，看到张琦蜷缩着身子坐在床上，哭得两眼发红。
张琦小姑娘一向都是个乐天派，我还从来没有见过她哭的这么伤心。
“张琦？”我叫了一声，朝她走过去。
她听见我的声音，突然哭着朝我扑过来，哽咽着说：“思思姐，他说要我打掉孩子，他是不是不要我了？呜呜呜……”
张琦的情绪很不好，看起来是受了不小的刺激，她紧紧的抱着我，哭的伤心极了。
怀孕是大事，不能轻易做决定。
总要问清楚缘由，看看到底怎么回事。
我一向拿张琦当妹妹看，不能让她随意被人欺负了去。
“没事了没事了，别哭，到底怎么了，你慢慢跟我说清楚，我帮你想办法。”我耐心的安慰着，用手轻轻拍打她的后背。
张琦是刚刚毕业的大学生，遇到这种事情，没办法跟家里说，所以才找了我。
“思思姐……你说我该怎么办啊？你帮帮我，我不想打掉孩子！”张琦拉着我的手，一脸祈求的看着我。
我能够理解她这种心情，就像当初的我一样，为了一个男人，不惜和家里决裂。
但是我希望她不要像我那么倒霉，遇到一个像王浩然那样的渣男。
我看着张琦的眼睛，坚定的说：“好，我帮你，但你总要告诉我他是谁吧？”
说到这个，张琦似乎有些犹豫。
她一直都没有告诉过我，那个人是谁！
“是不是我们公司的？”
我一直都在猜测，张琦那个神秘男友，可能就是我们公司里的，因为她总在上班期间偷溜出去私会。
张琦使劲儿的摇了摇头，泪花儿还挂在脸上，紧紧的咬着唇，不愿意说。
我的手在她肩膀上拍了拍：“你不说我怎么帮你呢？乖，别怕，我会帮你保密的，有什么问题我们一起面对。”
张琦又重新把目光投了过来，泪汪汪的眼睛里闪烁着不确定。
带着哭腔的问的一句：“真的吗？你真的会替我保密吗？”
“当然！”我认真的答道。
张琦跟我说了之后我才知道，原来她的男朋友叫程浩，就是我们楼上那家公司的，还是个前途一片光明的小主管。
张琦还给我看了他的照片，倒是一个挺阳光帅气的男孩子，难怪她那么喜欢。
“思思姐，你说他会不会只是一时没办法接受，所以才让我打掉孩子？其实他心里是有我的，对吧？”
张琦拉着我的手，眼泪吧嗒吧嗒的落在我的手背上，我看着她这样都于心不忍。
那个平时一向乍乍呼呼，天真可爱的张琦小姑娘，怎么变成这个样子了？
即便是到了这个地步，她还是愿意相信那个程浩，所以想在我这里求得一些安慰。
看她这么伤心难过，我也不好说什么，安慰她说：“你先别想那么多，回去好好休息几天，我们再从长计议！”

###第98章 木瓜是个好东西

我现在也不敢给她什么答复，具体什么情况我也不清楚。
但是我觉得，一个男人都说出这种不负责任话了，估计是没什么希望的。
我把她从医院里接了出来，然后叫了出租车，准备先把她送回家去。
可是张琦显得非常局促不安，一直拉着我的手不肯放，女孩子第一次遇到这种事情，难免会显得手足无措。
我也是心疼张琦……
另外，我的设计稿虽然重新做出来了，但最后还是没有赶上，经理采用了梁昕的设计稿，也获得了对方的认可。
我最终，还是错过了这次机会。
但我并不觉得遗憾，至少我努力过了，最后也达到了我想要的目标。
虽然回到公司，少不得又要被梁昕嘲笑一番，但我问心无愧，下次还可以再争取。
这天下班，我从写字楼里出来，竟然意外的遇见了那个程浩。
因为在照片里看过，所以我认得。
为了张琦，我顾不了那么多，走上去把人叫住：“哎，你就是程浩吧？我是张琦的朋友，有几句话想跟你说。”
听我提到张琦这个名字，程浩脸上有一闪而过的诧异，紧接着就是不屑的神情。
“张琦的事，跟你有什么关系？”程浩语气很不友善，说着，就要走。
我直接挡在他身前，把人拦住。
想到张琦哭得那么伤心，这人却一点都不在乎，我心里就很不平衡。
作为张琦的好朋友，我不忍心让她受这样的委屈，质问道：“跟我没关系跟你总有关系吧？她都怀孕了，你打算怎么样？”
我虽然很生气，却还在极力压抑着自己的情绪，毕竟这是张琦喜欢的男人，我并不想将关系闹得太僵。
程浩似乎有所防备，毕竟搞大小姑娘的肚子，又不负责任这种事情，说出去对谁都不好。
程浩带着警告的口吻说：“我不是给她钱，让她去做人流吗？你还想怎样？”
果然张琦说的没错，就是这个程浩叫她去做人流的，还以为给了钱就能了事？
这人也太不是东西了吧？
简直就是个翻版的王浩然。
“你……”他这话倒是把我问蒙了，都不知道该如何反驳。
我想了想说：“你要对她负责！”
这话我自己说的都很没底气。
要怎么负责？
难道真要让张琦跟他结婚吗？
没想到他听了之后更是轻笑一声，好像听了个笑话似的。
“负责？你开玩笑吧，现在都是什么年代了？谁让她自己都那么不小心，事后也不知道吃药，能怪我吗？”
程浩一脸冷笑着，说的理直气壮，好像张琦怀孕，跟他没有半点关系似的。
要是张琦听到了，该有多伤心？
对于现在的年轻人来说，不是上了床就会有结果的。
到头来吃亏的都是女孩子……
我气得一个字都说不出来，这个程浩伶牙俐齿，把责任推卸的干干净净。
“你就不怕事情曝光出来，影响到你在公司的前途吗？”我气不过，只好用这个威胁他，看他刚才一脸谨慎的样子，应该还是挺在乎自己的名声的。
然而他只是讽刺的笑了笑，嘴角上扬到一个幅度，轻飘飘的说：“大姐，我给钱让她去做人流，就已经是负责了，如果你们非要揪着不放，到时吃亏的可不只我一个。”
他也不傻，同样抓住了这个弱点。
这种事情传出去，谁脸上都不会光彩。
说完之后，程浩便转身扬长而去。
还跟他的那些朋友一路说说笑笑，完全没把这种事放在心上。
我是又急又气，又拿他没办法。
不得不承认，张琦是被这家伙给骗了。
这时我才发现许敬严的车子停在马路对面，也不知道他来了多久，估计是看我在跟人谈话，所以没有过来。
我走过去拉开车门，坐了上去。
程浩的态度，让我非常生气，现在这些年轻人，真是太不像话了！
“你刚才跟谁聊天，聊了那么久？”
许敬严这时候开口问了我一句，我这才注意到，他脸上的脸色有些不好看。
可是张琦的事情，毕竟涉及到个人隐私，所以我不打算告诉许敬严。
“哦，是公司里的一个同事，刚才跟他说设计稿的事情。”我就随口说了个谎，打算在许敬严这里蒙混过去。
许敬严听了之后，倒是也没有追问。
我心情十分郁闷，张琦的事情，眼下还真不知道该怎么解决。
那个小姑娘是个死心眼儿，估计现在都还惦记着程浩，以为能相伴一生呢。
哎……
可怜了。
心里想着张琦的事，十分忧虑。
许敬严不知什么时候把手伸了过来，轻轻地覆盖在我的手背上。
熟悉的温暖，将我的手牢牢包裹。
许敬严神色有所缓和，问道：“沈思，你的手，怎么这么凉？”
我愣了一下，转过头来盯着许敬严看了一会儿，他刚才，是在关心我吗？
被我盯久了，许敬严似乎有些不自在，瞥了我一眼：“风这么大，也不知道把车窗关上，生病了还不是自己受罪！”
说完，就听见一阵呼啦啦的声音，许敬严把车窗给关上了。
眼下都已经入秋了，这傍晚的风的确很凉，吹得我浑身发冷。
刚才想着张琦的事情没有注意，现在才发现，我的整个手臂都是凉凉的。
所以，他在关心我？
他的手还覆盖在我的手背上，他手心里的温度源源不断的传进我心里。
或许他也看出来了，我今天心情不好。
只不过他什么都没有多问，从他的语气当中，能感受到那一丝不易察觉的关切。
他开着车子，停在了一家牛排店外，告诉我说：“最近我们都忙着，都没有时间好好吃顿饭，今天想吃什么？”
许敬严突然请我吃大餐，这倒是让我的心情好了许多。
最近一段时间的确很忙，先是忙着赶设计稿，然后又是张琦的事情。
这一桩桩一件件的事情凑在一起，我也是感到很疲惫。
我们随便找了家西餐厅，进到店里，找了个靠窗的位置坐下，一人点了一份黑胡椒牛排，另外，我还多点了一份木瓜炖牛奶和水果沙拉。
许敬严看了看菜单，也不知道想到了什么，突然就说了一句：“你倒是挺为自己的身材着想，木瓜是个好东西，你要多吃。”

###第99章 欺骗他的后果

他这话说的，我半天没反应过来。
直到想起刚才点的那份木瓜炖牛奶，瞬间老脸一红。
木瓜丰胸，难怪许敬严会那么说了。
可我根本没往那方面想！只是单纯的想吃这道菜而已，他怎么就想歪了？
我顿时一阵无语，一脸不爽的看了过去。
却发现许敬严的目光，漫不经心的扫过我身上的某个部位。
“许敬严，你……”
莫名其妙就被他调戏，我顿时脸色胀红，气的想动手打人，可惜这里是公共场合。
“咳咳！”许敬严轻咳了两声，移开了目光。
菜很快就上来了，看到那份木瓜炖牛奶，我就有点不忍直视。
真想让服务员把这道菜撤下去！
被许敬严套路了，心里十分不爽。
切牛排的时候，我把牛排想象成了许敬严，一刀一刀狠狠的切着。
却一不小心，把酱汁弄到了手上。
就在我准备拿纸巾的时候，许敬严已经把手伸了过来，轻轻的握住我的手，然后用纸巾仔细的擦拭。
他的动作很轻柔，脸上的表情却很严肃，很认真的帮我擦干净。
然后把自己切好的牛排递给我，不经意的说了一句：“上好的牛排，被你切成这样多可惜？有火气，回家冲我发。”
那还是算了吧。
我哪有本事冲他发火啊？
赶紧老老实实的吃起了牛排来。
看许敬严的时候，目光却不经意的看到了隔壁一桌，有个熟悉的身影。
那不是程浩吗？他也在这里吃饭。
而且还不是一个人，坐在他对面的那个女生，正是我们公司的杨婷婷。
他们那桌和我们是在斜对角，我可以清楚的看到他们，他们却并未留意我。
我看见程浩亲手给杨婷婷喂了一块牛排，杨婷婷脸上笑的跟朵花似的。
程浩问她说：“好吃吗？如果你喜欢的话，以后我可以经常带你过来。”
杨婷婷连连点头：“嗯，好吃！程浩，你对我真好。”
程浩脸上带着温柔的笑容，白净的小脸儿笑起来也很迷人，他说：“有一部新电影明天上映，明天正好是周末，我们去看电影吧。”
杨婷婷又是一阵点头，笑得花枝乱颤。
看到这一幕，真是刷新了我的世界观。
这个程浩也太过分了吧，张琦的事情还没有解决，转眼又跟杨婷婷勾搭上了。
我拽着刀叉的手紧了又紧，气得恨不能冲上去，用刀子戳死他们俩。
许敬严察觉到我的目光，顺着看过去，也看到了斜对桌的程浩。
他带着危险气息的声音很快传了过来，语气中明显有些不悦：“沈思，那个男人有那么好看吗！当着我的面，你居然一直盯着别的男人看！怎么，你喜欢他？”
我一回头，果然看见许敬严的脸色，阴沉的吓人。
他眸色深沉的看着我，似乎认出了程浩就是在公司门口跟我聊天的那个人。
见状，我吓了一跳，赶紧开口道：“我又不认识他，怎么可能会喜欢他，只是气不过而已！”
我心里很不爽，说这些也不完全是为了跟许敬严解释，也是想要趁机发泄一下。
不然憋在心里太难受了。
如果允许的话，我甚至想打人。
这个程浩简直是个人渣，亏得张琦还为了他要死要活的。
“所以，你刚才是在骗我？他根本不是你们公司的！”许敬严严肃的追问了一句，锋利的剑眉不自觉的皱起来。
许敬严追究起来，我又不知道该怎么说了，事情确实没有那么简单。
我犹豫着，不知道该怎么说。
许敬严却用那严厉的眼神，直勾勾的盯着我，问道：“为什么要骗我？你应该知道欺骗我的后果。”
我心里憋着气，许敬严又一直刨根问底，一咬牙说道：“就是那个男人，他我公司里一个小姑娘给骗了，害她怀了孕，还逼着她去堕胎，你说气不气？”
反正我是气个半死，张琦那么天真可爱的小姑娘，就毁在这么一个男人手里。
一转眼，他又在勾搭别的女人。
还是当着我的面儿！
许敬严眼睛里闪过一丝明了，知道了原因之后，倒是也没再追问。
过了一会儿，许敬严对旁边的服务员招了招手，服务员非常礼貌的走过来。
许敬严就在服务员的耳边不知道说了些什么，然后掏出一沓红钞票给他，服务员面带微笑，点了点头走了。
我看的都愣住了，许敬严神神秘秘的，搞什么名堂呢？
“许敬严，你干什么？”我不解的问。
许敬严没有回答，只是看了我一眼。
对上许敬严那双深不见底的眸子时，却让我感觉后背一阵发凉。
似乎，有什么事情要发生了……
我心里都有些忐忑，刚把一块牛排喂进嘴里，就听见一声清脆的响。
就是从隔壁杨婷婷那桌传过来的。
我看过去，原来是一个高脚杯，摔在地上打碎了，刚好那个服务员也在。
我还以为不是什么大事儿……
却听见服务员对杨婷婷说：“不好意思小姐，杯子打碎了，是要照价赔偿的。”
程浩听了之后很不以为然，随口便说了一句：“不就是个酒杯吗？又不值钱，我陪就是了！”
他这样说，在杨婷婷面前显得倍儿有面子。
杨婷婷还冲着他甜蜜的笑了笑，两个人的互动看起来十分亲密。
就当我以为事情到这就结束了，没想到那个服务员又开了口。
“我们店里的杯子，都是从意大利进口的水晶杯，照价赔偿，一只三千。”服务员脸上依旧带着温和的笑容。
而我却明显看到，杨婷婷和程浩都变了脸色，原来是在这等着呢！
一只酒杯3000块，差不多是普通公司白领半个月的薪水了。
想到刚才许敬严和服务员的密谋，我不由得倒吸了一口凉气。
还是许敬严手段高明啊！
正好也能替我出一口恶气。
程浩最后是咬着牙赔了这笔钱，和杨婷婷的浪漫烛光晚餐也到此结束。
估计他们，再也不敢来这里吃饭了。
我不由得摇了摇头，被许敬严这种面善心狠的人盯上，也只能算他们倒霉。
看到自己面前也放着那样的杯子，我拿在手里看了看，也没觉得有什么特别之处。

###第100章 他对我是真心的

我不解的问了一句：“意大利进口的水晶杯？真的假的？”
这杯子有那么值钱吗？
许敬严随口答道：“水晶是真的，是不是从意大利进口的，就不知道。”
听他这么说，我赶紧把杯子放下来。
水晶也很值钱，打碎了我可赔不起。
这一顿吃的还是挺开心的，尤其是看到程浩跟杨婷婷吃瘪的样子，就更开心了。
开心过后就是替张琦忧心，那小姑娘心心念念的想着程浩，怕是要受苦了。
“怎么，还不解气？”许敬严看到我脸色不对，开口问了一句。
我摇摇头，没有回答。
解气倒是解气了。
可是解气之后，问题也没有得到解决。
我该怎么告诉张琦，其实那个程浩，并不值得她真心相待呢？
就像当初的我一样，不撞南墙不回头。
有些南墙，还非得她自己去撞一撞。
许敬严的脸色不知不觉的沉了下来，专注的开着车子，目光平视前方。
声音却传进了我的耳朵里：“沈思，管好你自己最重要，别人的事情少管！”
许敬严说的的确是正理，因为张琦，我没来得及交设计稿，许敬严其实挺生气的。
可是对我来说，张琦不是别人。
她是我进入公司以后交的第一个朋友。
她的事，我不能袖手旁观。
“我明白你的意思。”
他是不想让我因为这些个人感情，而耽自己的误事业。
职场上的竞争压力，本来就很大。
“但你不会听我的。”许敬严语气平缓的说了一句，他果然是了解我的。
我的心思，他都能猜到。
看着他那冷峻的侧脸，心里微微一动。
刚想说点什么，却被他打断：“你想管闲事也可以，别总是怕麻烦我就行。”
我愣了愣，有点没明白他的意思。
他的意思是，会支持我的决定吗？
“许敬严，你是说……”
我想问个明白，许敬严却突然伸手在我脑门上拍了一下，抢着道：“真是笨的无药可救，还总爱管别人的闲事。”
他的语气中，透着一丝无奈。
因为他会尊重我的决定，并且成为我坚强的后盾。
这个意思，我总算明白了。
感觉心里突然一片明朗，好像瞬间注入了一股强大的力量。
回到家之后，我给张琦打了个电话，约她出来见面，有些事情必须跟她当面说。
第二天下午，我在咖啡厅见到了张琦，把昨天在餐厅遇见程浩的事情，说给她听。
张琦听了之后脸色变的十分苍白，眼睛里是满满的诧异。
“不可能的思思姐，程浩他不会这么对我的，一定是你看错了！”张琦摇摇头，完全不相信我刚才所说的。
我一把拉过张琦的手，认真的看着她的眼睛说：“我说的都是真的，张琦，那个男人根本不值得你爱，别折磨自己了。”
张琦却一把将我的手甩开，把头摇得跟拨浪鼓似的，惨白着小脸说：“我不信，程浩他不是这样的人，他说过会和我一辈子在一起的，不可能……”
我看着现在的张琦，就像是看到了当初的自己，为了一个男人，那么执着。
可是残酷的现实告诉我，不合适的人，就算强行在一起，最终也还是会分开。
而且那个程浩渣的程度，丝毫不亚于王浩然，他根本就没有打算对张琦负责，而是在得手之后，立马又寻找了新的目标。
这样的男人，张琦怎么跟他过一辈子？
“张琦，我知道这对你来说是残忍的，可事实就是这样，如果你不相信的话，晚上可以去电影院看看，他们两个约好了，今晚上要去看电影。”
我不希望张琦再这么执迷下去，希望她早点认清那个程浩的真面目。
如果当初我也能早点看清王浩然的真面目，后来应该也不至于那样了。
“不会的，程浩他对我是真心的，他还说，过两年就跟我结婚，不会是你说的那样！我不相信！”张琦的情绪突然有些激动，唰的一下站了起来。
一张苍白的小脸，看上去完全没有了往日的神采，再也不像以前那样会闹会笑了。
这样的张琦，真让我心疼。
张琦不相信我说的话，我好说歹说才把她劝住，晚上和她一起去电影院门口等着。
总要让她亲眼看见，才会相信。
不过，张琦心里还是很慌，我们刚到电影院门口，她就突然拉着我说：“思思姐，我们还是回去吧，我知道你是为我好，但是我相信程浩……”
如果是真的相信，就不会这么慌张了。
不知道，她是害怕。
害怕面对残酷的事实。
所以我一把将她拉住，劝说道：“你相信他，就更要在这里等着。”
我的态度十分坚决，非要把这个不撞南墙不回头的姑娘给拉回来。
不想看她撞得头破血流，才来后悔。
张琦紧紧的拽着我的手，一双无助的眼睛，在电影院门口的人群中寻找着，身体有些轻微的颤抖。
这时，杨婷婷终于出现了。
她就站在电影院门口，还时不时的看手表，应该是在等人。
“你看那儿！”我指给张琦看。
杨婷婷都来了，程浩也不会远了。
张琦顺着我手指的方向看过去，也看到了站在电影院门口的杨婷婷，脸色瞬间变得更加惨白，连嘴唇都没了血色。
“这回你该相信我说的话了吧？那个程浩，他从一开始就在欺骗你！”我坚定的告诉张琦，不希望她一再的被骗，一直活在自己幻想的爱情当中。
张琦的身子颤抖的有些厉害，但还是小声的呢喃着：“不可能，不会是这样的，他不可能这样对我，不……”
眼见为实，还有什么不可能的？
这傻姑娘，真是陷的太深了。
我刚要再次劝说她的时候，杨婷婷那边却有了动静，有人朝她迎面走过来，杨婷婷也在热情的冲着他挥手。
我和张琦的目光几乎同时看了过去，我以为那个人会是程浩……
结果，来的人居然是梁昕！
然后，就看见杨婷婷和梁昕两人，一起进了电影院。
我瞬间就有点懵了，这是怎么回事？
还没等我反应过来，张琦却突然变了脸色，声音提高了一些说：“这就是你想让我看的真相吗？现在你都看到了，我就说过，程浩不是那样的人！”

###第101章 以后我的事不用你管

这让我该怎么解释？
我也傻眼了，怎么和之前说的不一样？
张琦看我的眼神中，带了一丝怒意。
她还从来没有用这种态度对待过我。
好像一瞬间，就从好友变成了仇敌。
我拉着她的手急于解释：“张琦，我说的都是真的，你……”
她却将我的手一把甩开，苍白的小脸上怒意正浓，声音有些嘶哑：“够了！以后，我的事情不用你管！”
说完，扭头就走。
没有给我半点解释的余地。
“张琦——”我追在她身后叫了两声，可是她却连头都没回，越走越远。
我也是拿她一点办法都没有。
她这副毅然决然，为了爱情奋不顾身的样子，像极了当初的我。
说来也是，当初也没有人能把我劝住。
女人在这方面的执着，真的难以想象。
第二天我去到公司，去茶水间接热水的时候，正好看见杨婷婷和梁昕也在，他们俩好像正在讨论着什么。
就听杨婷婷笑着说：“昨天晚上那场电影还真是不错，昕姐你觉得呢？”
梁昕倒是不以为然，幽幽的说道：“电影是好看，可要不是因为那个人临时不来，你也不会约我了，见色忘友！”
杨婷婷很不好意思的笑了笑：“昕姐你别生气嘛，下次我们再请你看电影！”
“算了吧，我可不想去当电灯泡。”梁昕非常直截了当的拒绝道，手里端着一杯咖啡，优雅的喝着。
不过对于杨婷婷的事情，也表现出一些好奇，过后又问道：“跟你新交的那个男朋友怎么样了？听说是我们楼上公司的，你不会认真了吧？”
杨婷婷脸上的神情变了变，非常轻松的说了一句：“他只不过是个小主管，我还能指着他一辈子吗？我又不傻。”
她的语气中同样充满了不屑，根本没把程浩放在心上，估计也只是玩玩。
她是不傻，真正傻的人是张琦。
果然，爱情里，谁先认真谁就输了。
听他们说完之后，我不由得叹了一口气，张琦这小姑娘，太傻了。
这时候，张琦也刚好走了过来，看到我站在茶水间门口，脚步骤然停住，然后掉头就往回走。
我没想到张琦今天会来公司，猛然撞上，还真是没反应过来。
“张琦！”我把她叫住了。
然后赶紧追了上去，一把将她拉住。
不过张琦好像还在生我的气，看我的时候脸色很不好，显得很没有耐心。
“昨天是因为那个程浩临时有事，所以才没来，刚才我都听杨婷婷说了。”我急于把事情的真相告诉她。
只可惜她没有早来一步，如果让她听见，杨婷婷说的那些话就好了。
张琦听了之后，脸上果然露出不悦的神色，她一定觉得我是在故意诋毁程浩。
“我已经说过了，我的事情不用你管，我也不会再相信你说的话！”张琦态度十分坚决，和以前判若两人。
要换做是别人这种闲事我才懒得管呢。
偏偏这个人是张琦，偏偏又是个死心眼儿，我说什么她都不相信。
“张琦，事实如何其实你心中早有定论，如果他心里真的有你，为什么这么长时间都不来找你？为什么你生病的时候也不来关心你？他的意思已经很明确了，他不会对你负责，也不会和你在一起了！”
我也是有些着急，才说出了这样的话，听起来的确很残忍，我甚至有点逼迫张琦，让她去接受这样一个残忍的事实。
张琦听我说这些，小脸上表现出一丝慌乱，突然提高了声音道：“你不要再说了！我的事情跟你无关，你只要记着当初答应过我的事，我就谢谢你了！”
说完，张琦还瞪了我两眼。
然后，转身走回办公室的方向。
可能是我们两个声音太大，吸引了梁昕跟杨婷婷的主意。
这时候，两人正从茶水间走出来。
梁昕脸上带着一丝讽刺的笑容，见到我和张琦吵架，她倒是挺开心的：“昔日的好姐妹，怎么突然就翻脸了？啧啧啧，该不是为了抢男人吧？”
看到梁昕和杨婷婷我就觉得可气，要不是昨天晚上那一出，张琦也不会和我翻脸。
更重要的是，张琦就可以知道真相，认清那个程浩的真面目了。
每次都刚好差那么一点点……
好像老天爷故意在考验张琦似的。
不想跟梁昕说话，更不想看到她这张得意的嘴脸，我转身就要走。
梁昕却突然再一次开口：“你为了她连自己的设计稿都没来得及交上，可是她却这样对你，你觉得值吗？”
说的就是上次张琦晕倒，我因为担心她而去了医院，没来得及交上设计稿的事。
我跟经理解释的时候，梁昕刚好也在，所以这事儿她也知道。
她这么说，无非就是想挑拨我和张琦的关系，我把心沉了沉，看向她说：“我觉得值就值，与你无关。”
说完之后，我看到梁昕的脸色变得很难看，有些恼羞成怒的样子。
因为她那点小伎俩，早就被我一眼看穿了。
要不是我去医院看张琦了，她的设计稿，最终也不过是一张废纸。
说起来，她还得谢谢我才是。
这两天在公司里，张琦一句话都没有跟我说过，有时候我主动跟她说话，她也是爱答不理，搞得我也非常忧心。
被爱情冲昏了头脑的她现在是一个字都听不进去，我怎么劝她都没有用，说的越多，她只会越讨厌我。
这天中午休息的时候，张琦没去食堂吃饭，而是拿了什么东西，去了天台。
我怕她出事，所以便跟了过去。
看到张琦上了天台，在那里等着她的人果然是程浩。
也不知道是程浩主动约的张琪，还是张琦主动约了他，但无论是谁主动，我都有些不放心，干脆躲在一旁看着，万一陈浩欺负张琪，我也能及时过去帮忙。
张琦看到程浩，兴冲冲的跑了过去，那张惨淡的小脸上终于露出了一丝笑容。
“我就知道你会来的，程浩，我们不要再闹了，和好吧？”
张琦主动开了口，看得出来，她依旧对程浩充满了期待，甚至有些卑微。
这傻姑娘，还以为他们之间只是像普通小情侣一样，闹矛盾呢！

###第102章 赶紧把孩子处理掉

不过能让一个女孩子主动说出这样的话，可见这个程浩在她心里的地位。
程浩依旧是一副很不屑的样子，不怀好意的眉头挑了挑，对张琦说：“你把孩子打掉，我就继续和你在一起。”
他的话，让张琦变了脸色。
张琦用手摸了摸自己的肚子，眼睛里闪过一丝犹豫。
但她还是对程浩说：“这是我们的孩子，我想把他生下来，留下他好不好？”
张琦满脸乞求的看着程浩，她一个年纪轻轻的女孩子，是要下多大的决心，才敢给一个男人生孩子？
这傻姑娘，到现在都还看不明白。
程浩也太不是个东西了，想骗张琦打掉孩子，然后再继续欺骗她吗？
打掉孩子再和张琦在一起，这种没人性的话，也亏他说得出口！
程浩却有点不耐烦的甩开了张琦的手，对着张琦大声道：“你疯了吧，把他生下来，就我现在那点薪水养的起吗？”
他倒是有自知之明，就是做坏事的时候怎么没想到这些呢？
“没事的，我们一起养！”张琦显得十分急切，把手里的东西拿出来给程浩看。
“你看，这是我在网上给宝宝买的小手镯，将来我们的宝宝戴上一定很好看。”
她献宝似的把东西拿给程浩，是两只银质的小手镯，上面还挂着小铃铛。
就是给小孩子戴的那种，非常可爱。
而程浩看了之后，更加生气了，把东西抢过来扔在地上，狠狠的踩了两脚。
看待张琦的眼神中，尽是厌恶。
对着张琦大声吼道：“你是不是有病啊？我已经跟你说的很清楚了，这个孩子我是不会要的，你要是还想和我在一起，就赶紧把它处理了！”
说完，程浩便头也不回的大步走掉了。
张琦愣了很久，随后蹲在地上去捡那小镯子，捡起来拿在手里捧着，大哭起来。
这些我全都看在眼里，但我并没有上去阻止，因为她早晚要面对的。
看张琦哭得伤心，我才走了过去，轻轻拍了拍她的肩膀，安慰道：“别哭了，现在能看清他的渣男本质，对你来说是一件好事。”
张琦抬头看着我，眼泪也止住了，就是眼神有些怪异的。
她突然挣开我的手站了起来，抹掉脸上的泪水，脸上的委屈也变成愤怒：“沈思，怎么又是你？你是想来告诉我，你之前说的都是对的，程浩就是个不负责任的男人对吗？我告诉你，他不是那样的人！”
我一脸诧异的看着她，都到这个地步了，她怎么还在维护着程浩？
难道刚才程浩说的那些话她都忘了吗？
于是，我不得不提醒她一句：“张琦，你没听见他刚才说什么吗？”
“不！”张琦一口否认，还在极力的维护着程浩，为他辩解说：“他刚才说了，他只是担心现在没办法养活我们的宝宝，他不想让我和宝宝受苦！”
听到张琦说这些，我心里都揪着疼了一下，不由得摇了摇头。
这傻姑娘啊，怎么就认了这个死理呢？
到现在还执迷不悟，非要自己骗自己。
“张琦，你醒醒吧……”
现在的张琦，让我想到了几年前的自己，我极力劝说着她，可是话音未落，便被她给打断。
“你不要再说了，我相信他！”张琦那张惨白的小脸上，甚至露出了一抹淡淡的笑容，眼睛里也满是坚定。
她那样的笑容，却看得我心里阵阵发慌，张琦为了程浩，已经走火入魔了。
我已经尽了我最大的努力去劝说她，可她却油盐不进，还在怀疑我的初心，到了这个时候，我也无能为力，只能由着她。
没过两天，办公室里突然传出一些流言来，张琦怀孕的消息不胫而走。
也不知道，这些流言是从哪里传出来的，我总是听到他们在私下里在议论，甚至对张琦进行人身攻击，说她年纪轻轻就私生活不检点。
我刚从打印室打印完文件出来，就听见有两个人在热烈的讨论着。
“你说那个张琦啊，平时看上去还挺单纯，没想到背地里那么疯骚，连肚子都搞大了，还敢来公司里上班，也不怕人笑话。”
说完，那人还掩着嘴笑了笑，笑容中满是对张琦的讽刺。
另外一个人倒显得比较谨慎，把声音压低了一些说：“现在这些年轻小姑娘啊，哪个不想走捷径？说不定这她肚子里的，还是公司某位领导的种呢！”
“这话可不能乱说啊，小心被人……”
两个人正讨论的火热，张琦在这个时候突然冲了进来：“你们在胡说八道什么？”
她情绪十分激动，一张小脸涨得通红。
那两个人见张琦情绪激动，也不想惹是生非，很快就溜走了。
而张琦，看到了站在打印室里面的我。
她目光中充斥着满满的愤怒瞪向我，小脸儿也变得扭曲起来。
她一步步朝我走过来，一字一顿，狠狠的说：“沈思姐，亏我还一直尊敬你喊你姐，我怀孕的消息，是你说出去的对不对？亏那么信任你，什么都告诉你，没想到，你就是这样对我的！”
原来她以为这些谣言是我散播出去的。
可我哪里会做这样的事？
我摇头否认道：“不是，张琦，你误会了，我什么都没有说，这种事情我怎么会随便外传！”
我想为她好都来不及，怎么会害她呢？
可是张琦的眼神中，已经对我没有半丝信任，甚至还有着深深的恨意。
这件事情全公司上下，就只有我一个人知道，如果不是我说的，那还会有谁呢？
换作是我，我也不信。
“不是你还有谁？这件事我只告诉了你一个人，不是你还有谁！”
张琦用低沉嘶哑的声音吼了一句，眼睛里冒着汹涌的怒火。
而我却是百口莫辩。
我也不知道是谁泄露了这个消息。
没做过的事情我自然不会承认，我摇头说道：“真的不是我，张琦……”
从来没有想过，那个经常围绕在我身边吵吵闹闹的张琦，突然变成了这个样子。
因为程浩，我们的关系变得很僵。
张琦完全听不进我的话，一个人自顾自的说着：“以前，他们都说我是你身边的一条狗，是不是你真的就把我当成一条狗了？因为我没相信你，你就这么报复我？”

###第103章 我没有你这个朋友

她一字一句说的非常用力，像是从牙缝里挤出来的一样。
根本不是这样，我什么都没做过。
可是她现在，已经完全不相信我了，我的解释，也都显得很苍白。
“沈思，我今天就跟你说清楚，从今以后，我没有你这个朋友！”
她说这话时，双手紧紧的握成拳头。
牙关紧咬着，语气中是对我的仇恨。
说完之后，张琦怒气冲冲的走了。
我本来想叫住她，可是想想还是算了，反正现在我说什么她都不相信。
我再怎么解释也没有用。
想来想去，这个消息会是谁透露出去的呢？除了我，还有谁有可能知道？
“我当你们的感情有多好呢，因为一个男人就闹成这个样子？”
就在我想得出神的时候，耳边突然传来一声讽刺的叹息。
是杨婷婷走了进来。
看到杨婷婷的时候，我突然就明白了。
有可能知道张琦怀孕的人，就是她了。
她现在，不是正跟程浩打得火热么？
说不定她早就已经从程浩那里知道了张琦怀孕的消息。
我看向杨婷婷的时候，她也一脸得意的看着我，嘴角微微扬起一个弧度。
“……原来是你？”我眼神中带了一抹审视的看过去，语气中也有些质疑。
可我想要的那个答案，已经了然于心。
一定是杨婷婷透露的消息，她和梁昕，早就跟我们结下了梁子。
杨婷婷一脸无所谓的样子，双手往胸前一抱，反而大大方方的承认道：“是我又怎样？那天你们在天台上，我可全都看见了。啧，年纪轻轻的小姑娘，一点都不懂得自重，还借着怀孕死缠烂打，真是蠢的可以。”
她眼底满是得意。
脸上更是笑得幸灾乐祸。
她这样做，不但可以毁坏张琦的名声，更是让我和张琦之间的矛盾加深。
依照我们之前结下的仇，她会这么做也无可厚非，可是这对张琦来说伤害太大了！
不但让她被渣男伤害，还要被流言蜚，语攻击得体无完肤。
“你们……也太过分了！”我有些气不过，心里也很自责。
其实跟她们结仇的人是我，因为张琦处处维护我，所以她们也连带着对付张琦。
这一切，我也是有责任的。
“过分吗？”杨婷婷觉得我的话很可笑，她摊了摊手摇头道，“我觉得一点儿也不过分，这都是她自找的！”
她说得轻松，一脸不屑。
而我却气的不知道该说点什么好，只能狠狠的咬着牙关，握着拳头。
甚至有一种想打人的冲动……
简直是欺人太甚！
杨婷婷却笑的满面春风，轻飘飘的说道：“可惜啊，就算你现在告诉张琦，她也不会再相信你了。”
所以，她挑拨离间的目的就达到了。
接下来，怕是要逼着张琦离开公司。
下午下班的时候，我从公司出来，竟然看到张琦跟杨婷婷走在一起，两个人好像还在说着什么，关系还挺亲密的。
这傻姑娘，被人卖了还帮人数钱呢！
这可不行！
我赶紧追上去叫道：“张琦——”
张琦倒是停了下来，回头看了我一眼，眼睛里尽是对我的厌恶。
语气不耐烦的说道：“你又想干什么？还嫌害我不够惨吗？”
她说这话的时候，杨婷婷满脸都是得逞的笑容，眼神讽刺的看着我。
看到我和张琦关系破裂，她心里一定得意极了，这不就是她想看到的吗？
我心里着急不已，张琦跟杨婷婷走这么近，那不是羊入虎口吗？
就算她不相信我还是要说：“张琦，你不要相信她，她和程浩的关系不清不楚，你不要被她骗了！”
我急切的说着，想要过去拉住她。
可是张琦却在我伸手的一瞬间避开了，让我扑了个空。
她更加厌恶的眼神看着我说：“够了沈思，你说的我一个字都不会相信，我要跟谁交朋友，也不用你管！”
“张琦……”
我还想说点什么。
“别理她，我们走！”张琦却转身拉着杨婷婷的手，大步离去。
看着张琦愤然离去的背影，心里有一种说不出的滋味，心也跟着往下沉了沉。
许敬严的车子，已经在马路对面停了许久，我低落着心情走过去，上了车。
许敬严发动了车子，我也没说话，心事重重的看着车窗外迅速倒退的风景。
“沈思，你怎么又跟人在公司门口拉拉扯扯的？”
许敬严见我不说话，于是随口问道。
我心情很不好，也不想跟他说那些烦心事，便应了一声：“没有，就是同事之间闹了点儿小矛盾。”
许敬严听了之后，便没再多问了。
一路开着车子，穿过华灯初上的城市，来到了一片热闹繁华的街区。
我这才觉得奇怪，怎么不回家呢？
难不成，许敬严还有闲心出来逛街？
“许敬严，我们来这里做什么？”我心中疑惑的问道。
街区的繁华吵闹声，好像有着某种特别的吸引力，不断的吸引着我的目光。
说起来，自从工作以后，我也很久没有好好出来逛过街了呢！
许敬严靠边停了车，眉头微扬，语气平淡的说道：“过两天是李伯伯的生日，许家和李家是世交，爷爷特意嘱咐，叫我给李伯伯挑个礼物。”
原来是这样，我领会的点了点头。
所以他带我一起来，是想听我的意见？
和许敬严一起下了车，然后就直奔一家大商场，去给他的伯伯挑选礼物去了。
最后，我们挑选了一副出自名家之手的《松鹤延年》国画，作为李伯伯的生日礼物。
老一辈的人，都喜欢这种寓意吉祥，成熟稳重又不失风雅的物件儿。
成交以后，店里的老板承诺两天之内装裱完成以后，会亲自送货上门。
许敬严表示很满意，留下地址以后，便和我一起离开。
一路从商场里往外走，我也有点儿好奇，许敬严的伯伯，是个什么样的人呢？
会不会是像爷爷那样，好相处的长辈？
于是我问了一句：“许敬严，你那个伯伯……怎么以前没听你提起过？”
对于许敬严，其实我知之胜少。
他家里的亲人，我也只认识爷爷和堂妹许晓琳，其余的一慨不知。

###第104章 喜欢哪个，我抓给你

我把目光看向许敬严，他眸子里有微光闪动，好像想起了很久远的事情，语气淡淡的说：“李伯伯一家很多年前就去了外地做生意，我也很少有往来。”
我点了点头，但还是有些不明白：“那李伯伯的生日……？”
既然在外地，还怎么过生日？
礼物，是要邮寄过去吗？
我正一心一意等着许敬严的回答。
他却不动声色的抓住了我的手，轻轻的握在自己的手心里。
感受到他手心里的温度，让我心头一颤，脸色微微一红。
紧接着，就听见他低沉的声音便扬了起来：“这次是李伯伯的60大寿，爷爷叫我亲自过去一趟，一方面是为了给李伯伯贺寿，另外，公司也有合作项目要谈。”
而我，却是一直默默的注视着许敬严那张冷峻的侧脸，没听清他在说什么。
我承认，我又有点犯花痴了。
他刚才那个无意识的牵手动作，让我心里顿时觉得温暖。
偶尔表现出一丝温柔的许敬严，似乎散发着一种别样的魅力。
“沈思！”许敬严有所察觉，突然伸手在我脑门儿上轻拍了一下。
眉头微微一挑，开口道：“看什么看得那么出神？你有没有听我在说什么？”
“啊？你说什么？”我下意识的应道，这才缓缓的回过神来。
伸手摸了摸自己的脑门儿，还隐约有一丝疼痛感，刚才他说什么了吗？
我脚步顿住，停在原地，一脸蒙圈的看着他，脑子里一片空白。
许敬严牵着我的手，用力的拉了一把，带着我继续往前走。
低沉的声音从我的头顶上砸下来：“过两天我要去给李伯伯祝寿，你一个人在家，要随时跟我保持联系！听懂了吗？”
哦……
等等，祝寿？
“这么说，你要去外地？”我终于反应过来，有些疑惑的看向许敬严。
许敬严皱着眉头看向我，唇角带了一丝玩味的说：“怎么，你舍不得？不想让我去也行，爷爷那边你自己去说。”
他这么一说，我瞬间红了脸。
我什么时候说过，舍不得了？
更没说不让他去，只是有点意外罢了。
又被许敬严套路了，我心里不爽，甩开他的手，满不在意的道：“你想去就去呗，跟我有什么关系。”
以往不是出差，谈合作什么的，都带着我吗？这次怎么提都不提了？
我稍稍有些失落。
不过一想，也是，这毕竟是许家的家务事，我以什么样的身份出席？
一想到我和许敬严之间的合约关系，我心里就有点不太舒服，自己往前走了两步，不想被他看出来。
没一会儿，却感觉腰间突然多了一股温暖的力量，连带着把我也勾了过去。
在许敬严的怀里撞了一下，我又赶紧躲开，不敢去看许敬严的眼睛。
他低沉而又充满磁性的声音就在我的耳边：“你公司如果能请假就一起去，当然，我也可以亲自出面去跟你们经理说。”
他这么一说，我顿时打了个激灵。
我倒是忘了，还要上班这回事。
“哎别！”我赶紧打断了他的话，也打消了心里那点不自在。
公司里最近这么忙，请假是不可能的。
许敬严要是亲自出面，经理当然会给他这个面子，可是这样一来的话，我们之间的关系不全曝光了吗？
想来想去，还是算了吧。
“还是你自己去吧，我才不去呢！”
我有些不好意的的别开脸去，原来，许敬严我就把我那点小心思，看得透彻了。
许敬严搂着我的腰，继续往商场出口的方向走，快要到出口的时候，我却被一个女生激动的声音吸引了过去。
我把目光投过去的时候，就看见有一个男生站在抓娃娃机前，从抓娃娃机里面，拿出一只可爱的小熊玩偶给女生。
女生很激动，直接扑过去拥抱那个男生，还在那个男生脸上吧唧两口。
仿佛被他们这样的幸福甜蜜所感染，我心底都有一丝丝的甜。
只想感叹一声：年轻真好啊！
学生时期的恋爱，果然是最美好的。
“沈思，你也想玩？”
许敬严的声音打断了我的思绪，我回头便对上他那张俊朗的脸，以及满眼的疑问。
想着经历过这么多，自己也应该是个成熟的女人，所以赶紧摇头：“没有，就是看着挺有意思的，走吧。”
其实我的少女心也有点泛滥了，毕竟我还从来没有玩过，这些小女生玩的东西。
那些青春洋溢幸福的时光，好像一眨眼就没了，不曾在我的生命中留下任何痕迹。
我拉着许敬严往外走了两步，没成想却许敬严拽了回去。
他直接去柜台哪里兑换了一盒子游戏币。
看得我一脸诧异。
许敬严这是要干嘛呀？
他颠了颠手里的游戏币，目光看向那台抓娃娃机，薄唇轻启道：“喜欢哪个，我抓给你。”
说着，他便把我也拉了过去。
我老脸一红，觉得非常不好意思了，这些都是小孩子玩的东西，我一个快奔三的老阿姨，玩这个合适吗？
我不合适，许敬严就更不合适了。
一身西装革履，一丝不苟的打扮，竟然在商场里抓娃娃？
这要是被熟人看到了，不得笑话死？
可我还没来得及阻止他，他就已经把游戏币扔了进去，开始操作了。
抓娃娃也是需要技巧，反正我之前试过几次，从来都没有抓到过。
如果人人都能抓得到，商家怎么赚钱？
许敬严这样的大总裁更不用说了，肯定是第一次，他能抓到吗？
“选好了吗？”许敬严漫不经心又问了我一遍，似乎很有信心。
其实哪个都不重要，能抓到就不错了。
机器已经启动了，我就随便指了一个挂在最上面的：“就那个海绵宝宝吧。”
从位置和角度来看，那个海绵宝宝应该是最好抓的，而且看起来萌萌的很可爱。
许敬严听了之后，便操纵着夹子直奔着那个海绵宝宝而去，不断的调整夹子的角度和位置，一双眼睛直勾勾的盯着，神情专注。
然而……
夹子下去了，也碰到了，可是却没能把它给夹起来。
第一次尝试，以失败告终。
就知道，没有想象中的那么容易。

###第105章 有种你再说一遍

许敬严的脸色，似乎变得略微有些不爽。
而站在一旁的我，也什么话都不好说。
我以为许敬严会就此放弃了，没想到他紧接着又往里面投了两个游戏币，然后锲而不舍的再一次启动机器。
好像和这台机器杠上了似的。
可是一次又一次，半个小时都过去了，许敬严还是没抓到那个海绵宝宝。
当然，也没抓到其他的玩偶。
许敬严薄唇轻抿着，一双深沉的眸子直盯着那机器，脸色也变得有些阴沉。
他堂堂一个总裁，叱咤商界，却被一个抓娃娃机给难倒了……
想来，他心情一定很不爽。
我实在有点看不下去了，拉了拉他的衣袖，干笑两声，开口道：“许敬严，要不还是算了吧，这本来就是小孩子玩的游戏，我们这个年龄，玩这些不太合适。”
我又不是一二十岁的小姑娘，一个玩偶而已，我也没那么特别想要。
如果真的想要，花十几块钱也能买一个，又何必执着于此呢？
就在我拉着许敬严准备离开的时候……
旁边那对小情侣又抓到一只米老鼠，男生将抓来的玩偶递给女主的的时候，女生激动的脸上都笑开了花，冲过去搂住男生的脖子，开心的说：“亲爱的，你真是太厉害，爱死你了！”
说完，又是吧唧两口亲在男生的脸上。
我和许敬严都被强行喂了一把狗粮。
恩爱秀了我们一脸。
那男生还非常骄傲的问女生：“你还想要哪个，我都给你抓。”
女生手里已经抱着一个小熊和一个米老鼠了，却还欢快的指着说：“那个，那个小灰熊我也要！”
“没问题！”男生比了一个ok的手势，然后继续投币，开始操作。
那个男生抓娃娃挺厉害的，有了女生的鼓励，显得更加自信。
相比之下，我们这边就显得比较冷清了，手上一个玩偶都没有。
尤其是那个女生，她还转过头来，非常得意的看了我一眼，跟我炫耀她的玩偶。
小女孩的好胜心理也是可以理解的，只是搞得我有点无奈，只好尴尬一笑。
看到眼前这一幕，许敬严的脸色愈加难堪了几分，不知道是不是受了刺激，又继续投币，开始新一轮的操作。
这时，旁边那个女生却给男生使了个眼色，两个人一起走了过来。
女生非常幸福的挽着男生的手，笑着说：“大叔，抓娃娃是需要技巧的，让我男朋友教你吧，他很厉害的。”
说话间，女生还往男生的肩膀上靠了靠，一脸幸福甜蜜的样子。
而我却顿了顿。
大叔？噗……
许敬严心里，估计该吐血了吧？
他这么一个成熟稳重又内敛的男人，在小女生眼里，不就是大叔吗？
许敬严幽暗的眼神投了过去，神色十分不近人情，冷冷的开口道：“不用了。”
以许敬严要强的性格，就算自己抓不到，也不会接受别人的指点。
还有那句大叔，他心里可憋着气呢！
看那女生不高兴的变了脸色，我赶紧打圆场说：“谢谢哈，你们玩儿自己的去吧，我们也只是随便玩玩。”
在我眼里，他们只是两个孩子，倒是没必要计较那么多。
那女生轻哼一声，一脸的不高兴，挽着男生的胳膊，重新回到了旁边的娃娃机前。
许敬严又一次启动机器，动作比刚才更熟练，也更沉稳了，夹子摇摇晃晃的到了海绵宝宝上面的位置……
我的心，也在这一刻跟着提了起来。
心里甚至默念了一句：千万要抓起来啊，不然以许敬严的性格，怕是得在这里待一晚上！
最终，夹子终于夹住了海绵宝宝的头，被稳稳的吊起来了。
我紧张的盯着那海绵宝宝，眼睛都不敢眨一下。
许敬严继续操作纵杆，把它移到出口的位置……
皇天不负有心人，这次终于成功了。
我脸上都忍不住笑了开。
我第一次体会到原来抓到娃娃这么有成就感。
许敬严把海绵宝宝拿出来给我，我也终于体会了一把小女孩的欢快心情。
最近一段时间发生了太多事，心情一直郁闷着，难得这么开心。
虽然这东西并不值钱，但就是莫名的觉得很开心，心里甜丝丝的。
“许敬严，你今天还挺厉害的嘛！”我都忍不住夸奖了他一句。
能抓到这个海绵宝宝，确实不容易啊。
一大盒子的游戏币都用光了。
许敬严面上倒是没有太多的表示，只是眼睛里闪过一道浅浅的光，眉头微扬。
“我以前不厉害吗？”他语气中，带了点骄傲的反问道。
我忍不住轻笑了一声，许敬严这个人平时严肃得紧，难得也有这么不成熟的一面。
看在他给我抓到了这个海绵宝宝的份上，倒是不介意多夸两句，附和着说：“是是是，我们许总一直都很厉害！”
许敬严听了我这话，似乎也很受用，伸手过来一把勾住我的腰。
突然贴在我耳边来了一句：“我还有更厉害的，晚上让你见识见识。”
伴随着一股温热的呼吸，在我耳后一扫而过，他这么一说，让我瞬间红了脸。
这人……
能不能别每次都这样套路我？
被他搂着腰，下意识的往前走，从那对小情侣身边经过，走向出口方向。
我脸颊红得发烫，不敢去看他的眼睛。
他倒是一脸从容，面不改色心不跳。
好像刚才那话，不是从他口中说出来的一样，也不知道，他是怎么做到的。
直到上了车，我都还没回过神来。
感觉到车里的气氛有些压抑，我赶紧打开车窗透透气，始终不敢去看许敬严，生怕从他那张嘴里又冒出什么暧昧的句子。
我可做不到，像他那么从容淡定。
注意到手上的玩偶，毛茸茸的，拿在手里还挺舒服，样子也很可爱。
许敬严为了抓到它，可费了不少心思。
不过我倒是想到了另一个人……
神色蓦的黯淡了下去，我随口提了一句：“这玩偶这么可爱，张琦一定会喜欢。”
张琦平常就喜欢这些可爱的东西，就连她的杯子都是卡通玩偶样式的，如果她见到这个玩偶，一定会很喜欢。
我心里正想着这些事，忽然……
“沈思，你要把我送给你的东西给别人？有种再说一遍！”

###第106章 不会进贼了吧

一道危险凌厉的声音便从头顶上劈了下来。
我心里一紧，转头便对上了许敬严那幽暗如深谭的黑眸。
冷不丁听到这句话，我瞬间吓了一跳。
从语气就可知道，此时的许敬严有多少生气。
是啊，这是他一天好心、辛辛苦苦为我抓的，我又怎敢送人。
我赶紧应了一句：“没、没有……我就随口那么一说。”
然后一脸宝贝的把玩偶抱在怀里，假装什么都没发生过的样子开口道：“这个娃娃，我一定会好好保存！”
而至于我和张琦现在的关系……
无论我是好意还是恶意，她恐怕都不会愿意和我说话。
许敬严去给李伯伯祝寿，提前一天便赶往了李伯伯所在的C城。
而我也还跟往常一样，去公司上班。
这两天，公司里一切如旧。
张琦已经彻底不理我了，倒是跟杨婷婷和梁昕走的比较近。
偶尔和我碰上，也只当做不认识，像陌生人一样擦肩而过，连多余的眼神都没有。
我们现在的关系，真是一言难尽……
中午吃过午饭，我回到办公室的时候，却看见张琦收拾自己的东西。
“张琦，你这是干什么？”我有些疑惑，赶紧走过去问了一句。
就见张琦把自己的东西简单的整理了一下，她的办公桌很快就空出来了。
因为她就坐在我旁边，她把东西都收拾了，我瞬间感觉旁边空落落的。
她没回答我的问题，我有些着急，上前按住她的手：“张琦，到底怎么回事？你告诉我，有什么问题我们一起解决。”
一般，除非要离开公司。
不然收拾自己的东西干什么？
难道她辞职了？因为那些流言蜚语，所以不想在公司呆了？
我不希望她在冲动之下，做出不理智的决定，如果是因为我，那我就更愧疚了。
“我的事，不用你操心！”张琦终于有了反应，态度依旧十分坚决。
眼眸里尽是厌恶，重重的甩开我的手。
看得出来，她对我是恨之入骨了。
无论我说什么，她都听不进去。
但我还是要说，就算她讨厌我，恨我，我也还是要跟她说清楚。
我赶紧劝道：“张琦，你不要冲动，离开不是最好的解决办法……”
可是我的话还没说完，就有另一道声音从门口传来，十分的尖酸刻薄。
“谁说张琦要离开了？她不过是想换个位子，不想跟讨厌的人坐在一起罢了！”
伴随着一阵讽刺的笑，梁昕走了进来。
顶着她那张官方标配的不屑的脸，缓缓的从我身边走过。
回头还对张琦招呼了一声：“都收拾好了吗，收拾好了就赶紧搬过来，这办公桌，我都给你腾出来了。”
她对张琦的态度倒挺热络的，原来是想让张琦坐到她那边去。
前两天办公室里刚走了一位同事，梁昕旁边的位置正空着呢。
她这么做，自然是在跟我过不去。
知道我心里在乎张琦，所以才不遗余力的，挑拨我们之间的关系。
看到我和张琦的关系闹得不可开交，她心里一定开心极了吧？
“张琦……”
我重新把目光放在了张琦身上，希望她能再相信我一次。
就算不相信我，也不能相信梁昕啊！
梁昕以前玩的那些手段，她都忘了吗？
没想到张琦却目露凶光的瞪着我，咬着牙，狠狠的说：“沈思，你要是还有点良心的话，就不要把那件事挂在嘴边！”
刚刚为了劝说她，我的确又差点提到了她的伤心事，这样就更加让她觉得，她的秘密是我泄露出去的。
“不是的张琦，我以为……”
“你以为什么？你就是太自以为是了，以为自己说的每一句话都是真理！”
张琦冷冷的看着我，语气也是同样的冰冷，原本那张天真无邪的脸上，却再也见不到从前那样的笑容。
说完之后，便拿着自己的东西，去了梁昕那边。
我把目光看过去时，张琦还狠狠的瞪了我一眼，一脸怨恨的样子。
梁昕看我的眼神中尽是得意，那眼神好像在说：看啊，你最好的朋友，也成了你的敌人，你根本斗不过我。
我憋着一口气，把心沉了沉，现在说什么都没有用，只能走一步看一步了。
虽然是这么想着，心情却是无比沉重。
我本着一个过来人的思想，想劝张琦回头。
能做的，我都做过，既然她这么不相信我……
我真的无能为力。
小姑娘，也许真的只有撞了南墙，她才会死心吧。
晚上，我没心情吃饭，干脆在街上逛了一会儿，买了一杯热乎乎的奶茶，独自一人回到家。
打开灯，房子里空荡荡的，许敬严一走，整个家里就显得冷清了不少。
从许敬严房间经过的时候，却意外的听见他房间里有阵阵水声传出……
而且，房间里面还有灯光。
我的心顿时提到了嗓子眼儿，许敬严不是说最快也要明天才能回来吗？
那他的房间里怎么会有声音？
难不成是小偷？
我一个女人独自在家，要是真的有带徒闯入，我该怎么办啊？
突然就紧张起来了，后背开始冒汗，我紧张的握紧了手中的奶茶。
无论如何，总要进去看看情况。
我小心翼翼的推开了房门，那水声是从浴室传出来的，我渐渐的走了过去。
感觉心脏都要跳出来了……
如果等会儿看到歹徒，我就把手里的奶茶泼过去！
可我还没来得及准备好做这一切，浴室的门却在一瞬间从里面打开……
只觉得眼前一黑，光线完全被挡住了，腰间突然多了一股力量，被勾着往浴室里面而去，一阵天旋地转。
我一下子慌了手脚，预备把手里的奶茶泼出去，却被那人先一步察觉，一把牢牢的扼制住了我的手腕。
奶茶还是洒了出来，只是全部撒在我自己身上了。
湿漉漉热乎乎的，顺着胸口往下流。
而我还被那人牢牢的禁锢着，他一只手勾住我的腰，另一只手抓着我的手。
我的后背抵着他结实胸膛，根本没办法看到他的脸。
果然有歹徒，我奋力挣扎着。
正准备大声呼救时，耳边突然响起一个低沉熟悉的声音：“沈思，是我！”
是许敬严？原来是他回来了！

###第107章 光着我也不介意

一瞬间，我所有的警惕都松懈了下来。
回来也不提前通知，吓死个人了都。
“许敬严，你不是说要明天才回来吗？干嘛装神弄鬼的，吓死我了！”
我有些不满意的说着，身子还被他圈在怀里，能感受到他身上炙热的温度，以及那股熟悉的气息，瞬间安心了许多。
刚才在门口听到房间里有声音，鬼知道我一个人有多害怕！
这下好了，又弄得我满身狼狈。
许敬严终于松开了手，皱着眉头看我。
一杯奶茶全洒在了我身上，整个上半身的衣服都快湿透了。
还散发着一股浓浓的奶香味……
“笨手笨脚，你先洗个澡，一会儿再出来！”许敬严上下扫了我一眼，淡淡的留下一句，便离开了浴室。
也好，反正都已经这个样子了。
正好就在浴室里，干脆就把澡洗了。
当我舒舒服服的在浴室里面泡完澡，才发现没有干净的衣服换。
刚才打湿的衣服已经不能穿了，我的衣服又在自己的房间。
这该怎么办？
想了想，也只能向许敬严求助。
“许敬严，你能帮我去房间拿一套干净的衣服过来吗？”
我叫了一声，心里突然有点紧张。
等了一会儿，房间里好像没啥动静。
也不知道，他有没有听见？
我鼓起勇气，准备再叫一声。
“许……”
“自己来拿！”
还没叫出声，浴室门就被推开了一些。
许敬严的手伸了进来，还拿着衣服。
我赶紧过去把衣服接过来，心里总算是松了一口气。
可当我准备穿衣服的时候才发现，这好像不是我的衣服啊？
我皱着眉头仔细研究了一翻，才发现这居然是一套情趣睡衣……
上面的吊牌都还没摘，是新的。
是许敬严买的，打算给我穿？
我不由得倒吸了一口凉气，只感觉后背一阵发麻，好像又被他套路了。
这睡衣，这么透……
穿了跟没穿有什么区别？
“许敬严，你拿的什么衣服给我？我要穿自己的衣服！”我有些不甘，这不明摆着就是故意整我嘛。
许敬严这家伙，出去一趟就整出这么多花样来，搞得我怪难为情的。
我叫了一声，得到的回应却是：“你要是不想穿，光着出来我也不介意！”
他这话说的，气得我肺都要炸了。
这不是明目张胆的耍流氓吗？
再看这浴室里，竟然连一条浴巾都没有，如果穿这个，就真要光着出去了。
我简直怀疑，今天这一切，都是许敬严处心积虑设下的局。
就算我没有把奶茶洒在身上，他也会有别的办法让我在这里洗澡。
然后，让我不得不穿上这套睡衣。
这套路是真的深啊！
犹豫再三，我最终还是把一套睡衣穿上了，在浴室里磨蹭了十分钟才出去。
我双手环抱在身胸前，双腿下意识的夹着，走路的时候都不敢迈不开步子。
动作太大，容易春光外泄。
我想着，只要能赶紧溜回自己的房间，就万事大吉了。
许敬严正坐在沙发上看杂志，我准备趁这个时候溜走……
然而，就在我的一只脚即将跨出房门的那一刻，我甚至以为已经成功逃离了。
不成想，还是被许敬严眼疾手快的勾着腰带了回去，结结实实的撞在他怀里。
许敬严那双深邃的眸子里，像是氤氲着一层雾气，薄唇微动：“沈思，这回可是你主动的，还想跑？”
他的话，让我瞬间羞红了脸。
什么我主动的？还不是某人硬逼着我穿上这套衣服！
“许敬严，你卑鄙！”
我气的想动手打他，刚伸手就被他一把抓住，他也用了些力气，让我动弹不得。
他嘴角微微扬了扬，温热的呼吸便吹进我的脖子里：“那还不是因为你太笨……”
他居然承认的这么理所当然，不以为耻反以为荣，脸皮真是越来越厚了。
气的我只想赶紧挣脱他的束缚！
“许敬严，你……唔……”
话还没说完，就被他一个深沉的吻堵了回来，我脑子里顿时一懵。
像是有什么东西突然崩塌了一样，脑子里瞬间一片空白。
完了，又是这一招。
每次都逃不过他这样的撩拨。
像是中了毒一样，深入骨髓不可自拔。
身子开始阵阵燥热起来，感觉身上的一丝一缕都是多余的。
不知不觉，便滚到了床上。
将要进行到最热烈之处，我的手机铃声却在这时，不合时宜的响了起来……
我渐渐沉沦的思绪被拉了回来，想要爬起来去拿自己的手机。
这个时间，如果不是什么要紧的事，谁会给我打电话？
“许敬严，我手机响了……”
可是却被许敬严纠缠着，让我起不来。
刚起来一点，又被他压下去。
“许敬严，人家可能有急事！”我都急了，赶紧用力推开他。
手机铃声还在突兀的响着，这个时候，所有的心情也都被破坏了。
许敬严终于放弃了，一张俊脸黑得吓人。
这个时候被打扰……
恐怕换成哪个男人都会心情不爽吧。
我顾不了那么多，赶紧拿出手机，迅速按下接听键：“喂？”
努力调整着呼吸，才不至于让人一下子就听出来，那样就太尴尬了。
电话接通，却听见里面传来一阵抽泣。
我疑惑的皱着眉头，拿起手机看了看来电显示，才发现打来电话的是张琦。
张琦这几天正在和我闹矛盾，若不是出了什么事，她不会大半夜的打电话给我。
虽然因为前几天的事，我的心情也很不愉快。
可张琦毕竟是个单纯的小姑娘，她心眼儿不坏，只是被人利用，着了别人的道。
听到她在电话里哭得那么伤心，我不能不管她。
我的心也跟着揪了起来：“怎么了张琦，是不是出什么事了？你先别哭，有什么话慢慢说……”
“沈思姐，我该怎么办，我忽然觉得自己好没用，他们为什么要这样对我……”
张琦在电话那边哭哭啼啼的，话也说不清楚，倒是让我心急如焚。
只好赶紧安抚她说：“张琦，你别着急，把地址发给我，我马上就过来！”
这种情况，我要是不亲自去看看怎么能放心呢？
张琦现在给我打电话，想必一定也是，不知道该给谁打电话了。

###第108章 捉奸现场

挂掉电话之后，我匆匆忙忙的从床上爬起来，赶着就要回房间去换衣服。
一心想着张琦的事，倒是把另外一个人给忘在了脑后。
此刻，许敬严还是一脸黑线。
突然拉住我的手臂沉声道：“沈思！这么晚了，你还要出去？”
转头对上许敬严那张冷峻的脸，他眸子里微光闪动，明显有些不悦。
可是张琦我不能不管，虽然之前我们之间有很多误会，可她依旧是我最好的朋友。
“张琦出事了，我必须去一趟！”我一脸认真的看着许敬严。
不管他同不同意，我都必须去。
就算他要生气，我也顾不得那么多了。
从许敬严那阴沉的脸上，也看不出什么情绪，只能从他那幽暗的眸光中，感受到一丝隐隐的怒气。
但最终，他还是放开了我的手。
我心里一沉，纠结的看了许敬严一眼。
然后赶紧回到房间，迅速的换了衣服。
当我急匆匆从房间里出来的时候，却看见许敬严就站在客厅里，他换了一身休闲装，手里拿着车钥匙。
好像刻意在等我。
我的步伐顿了顿，诧异的目光投过去。
“许敬严，你……”
这是，要和我一起去吗？
因为他不放心我晚上独自出门？
我还有点愣神，许敬严那冷沉的声音便响了起来：“不是说很着急吗？废话还那么多，还不赶紧走！”
说着，许敬严还主动拉起了我的手。
然后我们一起匆忙的往外走。
我心里担心着张琦，但是许敬严这个小举动，还是让我觉得莫名温暖。
许敬严把车子开得很快，穿行在城市的大街小巷。
不到半个小时，我们就到达了张琦所在的地方，一处老旧的住宅区。
远远的，我就看见张琦蹲在小区门口，孤零零的一个人，格外凄凉。
我让许敬严在车上等着，毕竟是张琦的私事儿，我也不好让他直接参与。
然后我急匆匆的下了车，朝着张琦的方向奔了过去。
“张琦——”我叫了她一声。
张琦立马把目光投了过来，看到是我来了，她小嘴一瘪，满脸委屈。
“思思姐，呜呜呜……”
张琦过来一把将我抱住，靠在我的肩头上，哭得伤心极了，眼泪止都止不住。
我都愣了两秒才反应过来，也不知道这张琦小姑娘遭遇了什么，一来就抱着我哭。
不过看起来，的确是受委屈了。
“好了好了，别哭了，到底出了什么事，你好好说。”我只好一边安抚着她的情绪，一边想把事情弄清楚。
用手在张琦的后背轻轻拍着，像是哄小孩子一样的哄着她。
可她抽泣得很厉害，一句话都说不清。
我只能耐心的等着，劝着，等到她的情绪稳定一些，再继续追问。
“没事了没事了，别哭……”看张琦哭得这么厉害，我心里也很难受。
过了一会儿，她的情绪总算稳定了些，
一双眼睛哭得发红，就像兔子一样。
这时候张琦才抽泣着告诉我：“思思姐，程浩他……”
果然是跟程浩有关。
听到这个名字，我心里都咯噔一下。
莫非他又做了什么伤害张琦的事情？
“别急，别急，你慢慢说。”
劝说张琦的时候，我心里都急的不行了，一脸担忧的看着她。
只希望她能慢慢的，把事情说清楚。
遇到那个让她敏感的名字，张琦的情绪又有点控制不住了。
“我刚刚来找程浩，可是我看到……我看到他跟杨婷婷在一起，他们在……他们还让我滚，思思姐，你说我该怎么办啊？”
说着说着便哽咽了起来，好不容易止住的眼泪又重新滑落眼眶。
张琦虽然说的不是很清楚，但我总算是听明白了，想必张琦过来找程浩，一定是看到了程浩和杨婷婷在一起的画面。
我曾经提醒过她，可她就是不相信，还和杨婷婷走的那么近。
如今亲眼所见，容不得她不相信。
所以情绪才会如此失控，因为现实的残忍，让她难以面对。
张琦又靠在我的肩头上，哭的情难自控，我心里却是一声叹息。
“好了别哭了，这个渣男！我现在就陪你去找程浩问个清楚，看他到底想怎么样！”
事已至此，我觉得，也总该有个交代。
而且程浩的做法也实在过分，把张琦哄得死心塌地，又把她伤的这么深。
我心疼张琦，对程浩的做法十分气愤。
看到张琦这个样子，我想到了曾经的自己，被渣男伤的伤痕累累，也是这么的孤立无援。
那时候的我很幸运，遇到了许敬严。
可是张琦呢……
她只有我，我必须要替她讨回一个公道，替她出一口恶气！
“思思姐……”张琦眼泪汪汪的看着我，一时间也没了主见。
她有些犹豫，或者说对程浩还没有彻底的绝望，抱着一点侥幸心理。
别看张琦平时大大咧咧的，其实真是个死心眼儿的姑娘。
更何况她肚子里还怀着孩子，想让她放手，实在很难。
可是我必须让她知道，程浩并不是值得她的良人，现实就是这么残酷。
我给了张琦一个坚定的眼神：“有我在，他不敢对你怎么样的。”
张琦犹豫了一会儿，还是点了点头。
带着我一起找到了程浩的家，我非常大力的敲响了程浩的家门。
可是这还不够，我一边敲门，一边大声喊着：“程浩，你给我出来——”
没礼貌就没礼貌吧，对这种人渣，我想也不需要什么礼貌。
最好所有的邻居都听到，看看他到底是一个怎样的禽兽！
张琦一脸担忧的看着我，那张哭过的小脸一片惨淡。
我倒是投给她一个稍安勿躁的眼神，这次，倒要看看程浩怎么说！
很快，屋子里面就有了动静。
程浩终于把门打开了，慵懒的语气中带了一丝不耐烦的说：“谁啊，大晚上的敲什么门？是不是有病啊！”
听他这副口吻，就觉得很欠揍。
张琦在小区门口哭的那么伤心，而他却跟个没事儿人一样！
程浩这才看到来的人是我和张琦，眼睛里闪过一抹讶异。
而我来是为了给张琦讨个说法，才把心里那股怒火压了压。
拉着张琦，径直往里走。
程浩赶紧追了上来，指着说：“喂！谁让你们进来的？这里是我家！”

###第109章 真他妈晦气

程浩不是本地人，一人独居在出租屋里，一走进去，整个房间便一览无余。
包括还躺在床上的杨婷婷……
呵，这个渣男倒有本事，仗着长着一张小白脸，什么样的女人都能往床上拐。
看到我们来，她吓了一跳，赶紧扯着衣服，胡乱的往身上裹。
这个时候，程浩也追了进来。
对于我们的闯入，他很气愤。
赶紧挡在了杨婷婷身前，对着我们怒目而斥：“你们到底想干什么？识相的就赶紧走，不然，别怪我对你们不客气！”
程浩语气十分恶劣，估计也没想到，张琦会带着我再次上门。
张琦好欺负，我可不好欺负！
我才不怕程浩呢，盯着他大声道：“程浩，事到如今，你最好给张琦一个交代！否则，我不会善罢甘休！”
太欺负人了，到现在都还是这种态度。
欺骗玩弄他人的感情，他还以为自己做的很对是吧？
还想对我们不客气？
没想到程浩听了我的话之后却只是冷冷一笑，把嘲讽的目光投向张琦。
张琦紧紧咬着嘴唇，看得出来，是在极力的控制自己的情绪。
我拉着她的手紧了紧，这个时候，她的情绪经不得一点刺激。
“交代？我有什么好交代的？该说的不是都已经说清楚了吗？拜托你们，别缠着我了好不好！”程浩显得毫不在意，一脸无所谓的样子。
他的意思很明确，打从一开始，就没有“负责”这回事。
就是玩玩而已……
杨婷婷也好衣服走到程浩身边，亲密的挽着程浩的手，靠在他的肩膀上，冷幽幽的语气说道：“就是，我说你还纠缠个什么劲儿啊？程浩他已经不喜欢你了！他现在喜欢的人是我！”
听了这些话，看到这样的场面。
张琦又有些按耐不住了，要不是我牢牢拽着她，她恐怕就要扑过去了。
这两人一唱一和，的确挺刺激人的。
尤其是程浩的态度，让人听了，简直想揍死他这个人渣！
我气愤的上前一步，怒气冲冲的盯着程浩：“张琦肚子里还怀着你的孩子呢，你怎么可以说出这种话？既然你不想负责，当初又为什么花言巧语把她哄上床！”
实在是太恶心了，他拿张琦当什么？
害得张琦怀了孕，吃尽苦头，他却只是不痛不痒的说着风凉话？
面对我的质问，程浩脸上讽刺的笑容更甚，摇摇头冷嘲热讽的说：“这怎么能怪我呢？怪只怪她太好骗了，这么轻易就被我骗上了床，作为一个女生，也太不矜持了！而且，我在床上干她的时候，她不也挺爽的吗？又不是只有我一个人享受。”
程浩说这话的时候，眼睛里对张琦充满了嫌弃，完全不念往日情分。
而且自我感觉非常良好，能轻易哄骗到一个女生上床，挺有成就感的。
他说的话，也再次刷新了我的三观。
坏事儿全是他做的，回头却反咬一口，说张琦是个不矜持的女生。
我也真是服了！
这口气，反正我是咽不下去！
总要让他付出点代价，他才知道，不是善良的姑娘，就活该被他欺负。
我气急了，掏出手机说：“好，我现在就把你们的丑事拍下来曝光出去，听说你在你们公司也是个小管理对吧？我倒要看看，你这个管理还当不当得下去！”
真是把我逼急了，原本想着，就算他移情别恋，不想对张琦负责，起码也应该有个道歉的态度，可是……
我实在忍无可忍了！
拿出手机，把镜头对准了程浩跟杨婷婷两人，我要把他们都拍下来，让大家都好好看看这两人丑陋的面目！
杨婷婷见了镜头，立马闪躲在程浩身后，大叫起来：“沈思，你想干什么？你是不是疯了！不许拍！”
杨婷婷的反应还挺快的，终于也有让她害怕的时候！
看她这反应，我心里还挺爽的。
刚才不是挺横吗？抢别人的男朋友，还那么心安理得！
而程浩也立马反应过来，开始阻止我。
“你拍什么拍？你这个八婆，关你屁事！谁要你多管闲事！”程浩被激怒了。
扑上来就要抢我的手机，我不给，他居然还想对我动手……
“程浩，我都拍下来了，你要是敢动手，我就报警，这就是证据！”
我一个女人当然打不过男人，于是连连避让着，程浩也是好几次都扑了空。
我用手机把他所做的一切都拍了下来。
而我的做法也彻底激怒了他，把自己置身于危险之中。
程浩恼羞成怒，怒声道：“你还拍？不许拍了，你这个疯女人！是不是想找死啊！”
说话间，他突然朝着我猛扑过来，一把打掉了我手里的手机。
我吓了一跳，想去把手机捡起来，却被程浩抓住，而且他还举起了拳头……
这时，一直没说话的张琦突然大叫着冲了过来：“思思姐小心！”
张琦冲劲儿很大，上去就用力的推了程浩一把，才没让他的拳头落在我身上。
“程浩，你敢动我思思姐，我跟你拼了——”说着，便再一次冲过去。
她终于彻底的爆发了出来，我只不过是她口中的借口而已。
程浩这么对她，她怎么可能不恨？
“张琦！”我也有点慌了手脚，想要叫住张琦，却已经来不及了。
程浩刚才就已经被张琦推了一把，踉跄着往后退了两步，还差点摔倒。
本来心里就憋着火气，张琦却在这个时候再一次冲了过去。
程浩反应过来，毫不留情的一脚踢在张琦的肚子上，那一脚，用了十足的力气。
张琦直接被他踹倒在地上，一张小脸瞬间惨白如纸，脸上露出痛苦的表情。
我吓了一跳，没想到程浩居然下手这么狠，来对待一个女人。
还是曾经对他有过深厚情谊的女人！
“张琦，你怎么样了？”我赶紧过去查看张琦的情况，急得像热锅上的蚂蚁。
只见张琦脸色惨白，用手捂着自己的肚子，痛苦得一句话都说不出来。
这时，已经有鲜血从她双腿间流出……
程浩和杨婷婷也有点慌，怕弄出人命，也不敢再动手了。
张琦紧紧的抓住我的手，忍着痛苦看着我低声念道：“思思姐，我的肚子……”
我手足无措，也不知道该怎么办。
程浩那边急着催促道：“真他妈晦气！要死也别死在我这，赶紧滚出去——”

###第110章 张琦流产

他还伸出手来，想要把我和张琦拽走！
好像我们会赖着他似的。
就在这时，程浩伸过来的手，却被另外一只手牢牢的扼住了……
同时，也有一道高大的身影挡在我的面前，他的动作很快，手上微微用力，就把程浩的手臂扭了一圈。
“啊！”程浩疼得一声惨叫。
然而他却没有给程浩反应的时间，照着程浩的小腿就踹了过去，程浩直接趴下了！
趴在地上像狗一样连连哀嚎。
杨婷婷也吓得不轻，蜷缩在角落里，身体轻微的颤抖着。
我也是这时候才反应过来，原来是许敬严来了。
还好他来得及时，不然我可就惨了。
不过现在不是管这些的时候，张琦已经疼得几乎昏死过去。
“快来帮忙，送张琦去医院！”我急忙叫道。
他也来的正是时候，正好可以帮我把张琦抱出去！
见情况不妙，许敬严也没闲着，赶紧过来帮忙，把张琦抱了起来。
临走前，我也没忘记把自己的手机捡走，还狠狠瞪了程浩一眼。
看他趴在地上哀嚎的样子，我恨不得冲上去狠狠踩他两脚，这个人模狗样的渣男！
怕张琦出事，我匆匆跟上楼，和许敬严一起把张琦送到了医院。
张琦情况危急，直接就送进了手术室。
今天这么一折腾，此刻已经是凌晨。
一想到许敬严明天还要上班，此刻却陪我在医院里耗着。
我心里有点过意不去……
“许敬严，你先回去休息吧，这里有我就行了！”总不好让他一直守着，反正现在也没什么大事了。
张琦这边，我都可以应付。
许敬严脸上神色淡淡的，看我的时候，幽暗的眸子里闪过一抹犹豫。
我知道，他是不放心我一个人留在医院。
但我也不能让他就这样陪我在医院耗着，我把人往医院门口方向推了推：“你先回去，这里是医院，我不会有事的。”
张琦毕竟只是我的朋友，许敬严大概也觉得自己留下来也不太合适，他最终还是点了点头，临走前嘱咐道：“有事给我打电话，别自己硬撑着！”
听出他语气中那点不易察觉的关心，我心里感觉很温暖。
去找张琦的时候也是他送我去的，差点被程浩打的时候，他又及时出现。
他这个人，就是面冷心热。
“嗯，放心吧。”
我站在医院门口，目送着许敬严离开。
等他走了之后，张琦这边的手术也做完了，医生说她的孩子没有保住，不过倒是没有什么生命危险。
人已经送去了病房，我过去的时候，张琦还虚弱的昏睡着。
她这个样子我自然不能离开，只好留在医院里，陪着她。
我守着张琦，一晚上没睡。
第二天早上，张琦终于醒过来了。
“张琦，你感觉怎么样啊？还有没有哪里不舒服？”看到张琦醒过来，我这颗悬着的心总算放下了。
“思思姐？”
张琦看到我在，脸上有些惊讶。
她挣扎着想要坐起来，我赶紧上去搀扶着她，给她背后垫上枕头。
她人还是很虚弱，小脸惨白惨白的。
看她这样我也挺心疼的，嘱咐说：“你动作别太大，医生说，你要好好静养一段时间，公司那边我已经帮你请假了。”
这次的遭遇对于张琦来说，身体和心灵都倍受打击。
这实在不是她这个年龄该承受的痛苦。
张琦的情绪开始有了变动，她突然就一把抱住我，带着浓重的哭腔说：“思思姐对不起……我错了，我不该那样对你，不该不听你的话，对不起……”
张琦抱着我痛哭不已，情绪十分激动。
她连连跟我说着道歉的话，也知道，我以前说的那些都是为她好。
可事情还是到了无法挽回的地步，让她独自承受了那么多伤痛。
“都是我的错，是我看错了人……思思姐，你原谅我好不好？”
张琦哭得很崩溃，身子轻微的颤抖着，泪水把我的衣服都打湿了。
我心里挺不是滋味的，也不太会安慰人，只好劝她说：“好了没事了，你还年轻，以后的路还长着呢！”
什么时候认清真相，回头都来得及。
我只希望她能尽快走出来，重新回到正常的生活当中去。
希望从前那个积极乐观，天真善良的张琦小姑娘，能快点回到我身边。
张琦又哭了好一会儿，情绪才算稳定下来，拉着我的手，哽咽着说：“思思姐，你对我真好，可是我还那样对你……”
我伸手过去，揉了揉张琦的头发。
温和的说：“好了别煽情了，你快点好起来，然后请我吃顿大餐，我就原谅你！”
其实，我也没好做什么。
最终还是得她亲身经历过这些伤痛，才能真正看清一个人。
张琦脸上还挂着泪花儿，嘴角扯出一抹惨淡的笑容，又扑过来把我抱住。
像个受了委屈的孩子一样，急需要找一个安全的庇护所。
这时，病房的门被推开了。
一个50岁左右的阿姨走了进来，手里还提着一些东西，面带笑容。
“是沈小姐吧？”她开口询问道。
我脸上闪过一抹诧异，这阿姨我也不认识啊，她怎么知道我的？
“您是？”我疑惑的问道。
她把手里的东西放在柜子上，然后才解释说：“是许先生请我来的，我是护工，专门负责照顾病人的。”
她这么一说，我就明白了。
原来是许敬严找来的护工。
我的防备心，才瞬间放了下来。
许敬严这家伙，找护工也不提前跟我说一声，不过，想的还挺周到。
这样一来，我也能轻松许多。
“这些都是许先生吩咐我买的早餐，还有专门给病人准备的党参鸡汤。”
护工阿姨介绍着，我也凑过去看了看。
果然都是一些吃的东西，还有专门为张琦准备的补汤，十分周到。
“谢谢您。”我礼貌的笑着。
“这都是我该做的，那你们先吃着，我去打壶热水进来！”
护工阿姨说完之后，很快就自己忙活去了，看起来非常有经验的样子。
这样，我也就放心了。
我还怕自己照顾不好张琦呢。
毕竟，她的情况挺特殊的。
我把鸡汤盛好了，端给张琦：“赶紧趁热喝，这个对你身体恢复有好处。”

###第111章 是不是忘了多久没回家

张琦非常感动的接过，吸了吸鼻子，又有点控制不住情绪了：“思思姐，你对我太好了，还从来没有人对我这么好过……要是你，我真的不知道该怎么办才好……”
说着说着，张琦就红了眼眶。
她现在情绪比较脆弱，我稍微做点什么，就感动的稀里糊涂。
搞得我都有点不好意思了。
赶紧上前，拉着她的手安慰道：“别哭别哭，哭得像个小花猫似的，只要你乖乖把身体养好，我就放心了。”
张琦使劲儿的点了点头，咬了咬嘴唇，强忍着没让眼泪掉下来。
其实我都看在眼里，张琦也是个很要强的姑娘，可是却为了程浩变得那么卑微。
虽然她现在已经认清了程浩，可是还并未阴影当中走出来。
我在医院里陪着她，时常看见她一个人呆呆的望着窗外，黯然神伤。
想要放下一段感情，哪有那么容易？
也不知道该怎么劝说，生怕自己一不小心，就勾起了她的伤心事。
所以，我也只好选择沉默……
这种事，还是要她自己想通才行。
许敬严十分钟以前发信息说要过来，我看张琦还睡着，便让护工阿姨照顾她一会。
然后把许敬严约到医院旁边的咖啡厅。
我到咖啡厅的时候，许敬严已经在那里等我了，我赶紧跑过去。
“许敬严，这个时间你怎么来了？公司里不忙吗？”
现在大概是上午10点左右，一般这个时候，许敬严都不可能有时间出来闲逛。
今天的太阳是打西边出来了吗？
而当我坐下来时，只看见许敬严那张俊脸变得越来越阴沉，眉头紧皱着，幽暗的眼眸里闪过一丝不悦。
我心头一紧，这是怎么了？
怎么好像，有点生气的样子？
许敬严端起面前的咖啡，悠悠的喝了一口，举止优雅，恰到好处。
薄薄的嘴唇轻启，带着质问：“沈思，你是不是忘了自己已经两天没回家了？”
许敬严这么一说，我就明白了。
说起来，在医院照顾张琦已经两天了，这两天我的确没回去过，忽略了他。
听他这冷冰冰的语气，确实生气了。
但我不回家，自然有我不得已的理由。
于是，我想用我的道理来说服他：“张琦现在这个样子，我不放心她一个人在医院，她一个人在这座城市无依无靠的，又刚刚被渣男伤透了心，又流了产……她现在整个人的精神状态都不是很好。”
想到张琦，我心里就是一阵唏嘘。
张琦是我的好朋友，在她没有完全康复出院之前，我是不会丢下她不管的。
而且她现在的精神状态也很不稳定，经常半夜会被噩梦吓醒……
许敬严薄薄的嘴唇抿成一条直线，深邃的眼眸里闪动着一些情绪。
也不知道他心里在想什么。
他拿出一个预备好的袋子交给我……
我赶紧接过来，一脸疑惑的问道：“这是什么？”
许敬严没有回答，我打开袋子看了看，里面全都是我的衣服，和简单的洗漱用品。
原来，他是给我送东西来了。
我还以为他真的生气了呢！
既然他选择了体谅我，那我就放心了。
赶紧把袋子收好，就准备跟他道声谢。
没想到还未开口，许敬严就把话茬儿抢了过去，带着命令的口吻道：“沈思，我再给你两天时间，把你这些事情处理好，乖乖跟我回家。”
说完，他便起了身，就要离去。
我有些着急了，起来赶紧说：“不行啊许敬严，医生说张琦至少要住院一个星期，就让我照顾到她出院行不行？”
两天怎么行啊？
至少还要四五天的时间。
“你能照顾她一辈子吗？自己的工作就不管不顾了？”许敬严的语气带了些不容置喙的严肃，没有任何商量的余地。
许敬严的话，听上去冷冰冰的，其实他说的却很有道理。
我照顾不了张琦一辈子，最终还是得靠她自己，勇敢的从阴霾中走出来。
许敬严临走之前还不忘提醒我说：“就两天，你自己看着办。”
从咖啡厅出来往医院走，一路上我都在想许敬严刚才的话，也联想到自己曾经的遭遇，才发现，我是何其有幸。
能够这么快从悲痛当中走出来，其实还要多谢许敬严。
是他，带给了我不一样的人生……
回到医院，我才把自己的思绪收了收，希望张琦也能尽快走出来吧。
刚到病房门口，就听见护工阿姨的声音传出来：“我说你们这些小姑娘啊，一点都不知道爱惜自己的身体，年轻人太冲动，到最后受苦的可是自己。”
护工阿姨正在忙活着拖地。
我知道她也是一番好意，想要劝张琦一定要好好爱护自己的身体。
可是紧接着我就听见护工阿姨说：“尤其是这个堕胎啊，流产啊，最伤身体了，有些人流产次数多了，就再也生不出孩子。”
一听这话，张琦明显变了脸色。
小脸儿煞白煞白的，看起来很吓人。
我也是心头一颤，相信护工阿姨是一番好意，可是这话说的不太合适。
“阿姨！”我赶紧开口阻止。
现在说这话，不是在揭张琦的伤疤吗？
我一出声，护工阿姨也意识到自己说错话了，一脸抱歉的看着我。
我给她使了个眼色，让她先出去。
护工阿姨出去以后，我才走进病房。
假装什么都没发生过的样子，温和的笑着说：“张琦，今天天气挺不错的，我一会陪你到外面去走走吧。”
我刚走到张琦的床边，想要好好跟她说说话，她却迅速的钻到被子里，然后把自己捂了个严严实实。
没多久，便从里面传出哭泣声。
我心里沉了沉，轻轻地叹息了一声，也不知道该说点什么。
仿佛能感受到她心里那种痛……
第二天，医生刚刚来查过房，说张琦的身体状况恢复还算不错。
至于张琦的精神状态，医生还是嘱咐我要好好开导她。
把医生送到门口，刚准备回去的时候，却突然有人叫了我的名字。
“沈思？”
这个声音有点熟悉，但一时又想不起来，我疑惑的转头看去……
这不是王悦然吗？王浩然的亲妹妹，我的前任小姑子。

###第112章 总会遇到几个人渣

看到她的那一瞬间，我也十分诧异。
王悦然看到我，脸上倒是是露出一些欣喜的笑容，热情的走上前来说：“我还以为认错了呢，没想到真的是你啊嫂子。”
她一上来，就想拉我的手。
我往后退了一步，不动声色的避开了，
听她叫那一声“嫂子”，我心里只觉得无比讽刺，一股寒凉之意在心头蔓延开来。
跟王浩然结婚三年，她都没这么亲密的叫过我，都是指名道姓的，和她妈一样，没有给过我半点该有的尊重。
现在我们都已经离婚了，她对我的态度倒是热情了许多。
我冷冷的开口道：“我和你哥已经离婚了，担不起你这么叫！”
当初，还是她亲自陪她妈、她哥到酒店捉的奸，逼我签的字，这些她都忘了吗？
我话音刚落，便见王悦然脸上闪过一丝不自然。
看王悦然肚子高高凸起，应该是来做检查的，记得她结婚前，就已经怀孕三个月了，想来，用不了几个月，就该生产了。
我跟她没什么好说的，转身就要走。
早就离了婚，算哪门子的嫂子？
还叫的那么亲热，我都感觉臊得慌。
“嫂子你别走啊，之前的事是我一时糊涂，你是我心中唯一的嫂子，你都不知道，你和我哥离婚后，我心里有多难过。”
王悦然还没完没了了，上前来拉着我，言辞恳切的说着。
这话要是放在从前，我听了或许还会感动，可是现在，我只觉得虚伪。
当初为了陷害我，可不就是这位小姑子，帮着拍我裸照的吗？
现在又说自己心里难过……
该不会是得了，选择性遗忘症吧？
我一把挣开王悦然的手，好不容易摆脱了王浩然，过了一段清静日子，我可不想再跟王家人扯上半点关系。
“王小姐，我还有事要忙，没时间陪你在这里叙旧。”我淡漠的回应了一句。
见到他们王家人，我只想远远的躲开。
更不想听，她这些虚伪的澄清。
可王悦然就是拽着不让我走，声声哀求的说着：“嫂子你不要走，你回来吧，我哥他现在需要你，你们这么多年的感情，我知道，你心里一定还是有他的。”
需要我的时候，就叫我回去？
敢情，我在他们眼里就是供他们王家召之即来挥之即去的吗？
我极力的想要摆脱王悦然，她却死死的拽着我，说个没完没了。
“嫂子，以前都是我哥他一时糊涂，错信了狐狸精，其实他心里最爱的人还是你，你就再给他一次机会吧，他以后一定会对你好，我们一家人都会对你好的。”
“嫂子，我妈她也知道错了，她以后会把你当成亲生女儿来对待的。就算你和我哥生不出孩子也没有关系，我妈她不会再逼你了。”
听听她说的这话，他们一家人？
是了，他们什么时候把我当成过一家人？真是讽刺至极。
还叫我回去，我又不傻！
王浩然心里最爱的人，永远是他自己。
他的冷漠无情，我早就领教过了。
被王悦然纠缠得实在恼火，她现在怀着孩子，我又不敢太大力。
万一出点什么问题，她不得赖着我？
“王小姐，这里是医院，你要是这样子，我就叫保安了！”我强压着火气开口道，在这里遇上她，算我倒霉。
可是王悦然根本听不进去，沉浸在自己的世界中，不能自拔。
说得那叫一个感天动地……
“嫂子，就当我求求你了好不好？你要是能回来，我们全家都会感激你的。”王悦然揪着我就是不放，也不管是什么场合，都有人过来围观了。
不知道的，还以为我对一个孕妇做了什么呢。
“思思姐，怎么了这是？她是谁？”
这时候，张琦都从病房里走了出来。
刚才的动静，也引起了她的注意。
看到我和王悦然在拉扯，疑惑的问道。
有人打岔，王悦然也顿了顿。
我赶紧趁着这个空档，摆脱了王悦然的纠缠，走到张琦身边去。
对张琦说：“没事，我们先进去。”
我轻轻扶住张琦的手臂，往回走。
“嫂子……”王悦然还想追上来，在后面着急的叫着我。
我却并没有回头，装作没听见。
张琦虽然疑惑，但这时候也没有多问。
外面传来叫号的声音，好像已经叫到王悦然了，她才不甘心的走掉。
回到病房，我特意把病房的门关上，免得被那些无聊的人打扰。
“思思姐，刚才那个女人是谁啊？她为什么叫你嫂子？”
张琦终于还是忍不住开了口，一张小脸上满是疑惑，等着我解答。
这个说来就话长了。
我都不知道该从何说起呢。
从胸腔里由衷的叹息了一声，缓缓的开口说道：“她是我前夫的妹妹，也就是我的前任小姑子。”
张琦听了之后眼睛里闪过一抹惊讶，她对我的事情并不了解，更不知道，我曾经结过婚。
“思思姐，你……”张琦瞪大了眼睛，惊讶的说不出话来。
我深吸了一口气，点头说：“你没听错，我曾经结过婚，不过现在已经离了。”
张琦忍不住继续追问我：“为什么要离婚呢？你们感情不好吗？还是……”
以前的事情，我原本是不想再去提的。
我和张琦都有相似的经历，事已至此，我也不介意让她知道。
虽然有些难以启齿，我还是坐到张琦身边，开始给她讲起，那三年的婚姻生活。
当我将王浩然一家人对我所做的事情原原本本讲给张琦听后……
张琦一脸的怒气：“思思姐，你为他们付出这么多，他们怎么可以这样对你？简直太过分了！”
看到张琦这个反应，我努力扬起一丝笑容，开口道：“女人这一辈子，哪能没遇到几个人渣？你就别为我抱不平了，这些事情都已经过去了，你看我现在不是好好的？”
听到我的话……
张琦脸上的愤怒的表情一点点消散了下去。
她拉着我的手，眼睛了闪过一道心疼之意：“思思姐，我没想到你之前经历了那么多，经历的痛苦比我还要多。可是你却还好端端的工作、生活，看不出任何不好的影子。我遇到的这个渣男，和你前夫比起来，根本不算什么。”

###第113章 你对我做了什么

“所以啊，人生没有什么过不去的坎儿，你要赶快好起来，把从前那个活泼可爱的张琦，还给我！”我伸手过去，在张琦的脸蛋儿上捏了捏。
张琦一脸坚定的抬起了头：“思思姐，你放心，我知道该怎么做了，我一定要尽快坚强振作起来，不能让他们把我给打倒！”
“这就对了！”听到张琦的话，我有些欣慰的点了点头。
如果我的故事，能让张琦重新振作起来，那么我的伤疤也算是没有白揭。
“思思姐，我决定了，今天下午出院，明天就回公司去上班！”
张琦这话倒是把我吓了一跳，就算励志，也不能励志过头啊。
还是要顾忌着身体状况。
于是我赶紧劝阻：“那可不行，医生说，你的身体还没有完全恢复。”
我这么一说，张琦不干了。
她松开了我，站在我面前转了个圈。
“思思姐你看，我全都已经好了，我不想在医院呆着了，我们下午就出院吧，好不好嘛！”张琦拉着我的手，撒娇道。
我都搞不清，她现在是个什么状态。
到底是好，还是不好？
是真的已经走出阴霾了？
还是为了不让我担心，故意装出来的？
我都不知道该拿她怎么办了，推脱着说：“这个我可做不了主，得问医生，要医生说你能出院才行。”
她现在这个样子，反而让我更担心了。
她真的想好了，回去之后，该怎么面对程浩吗？
事情发展到这里，其实还并未结束。
我害怕，她承受不住那样的压力。
“思思姐……”张琦拽着我的手，摇摇晃晃的，眼睛里带了一丝渴求。
不过，今天她的气色看上去已经好了很多，这两天我昼夜不离的照顾着，又有护工阿姨炖的各种补身汤，心情似乎也得到了开解，看起来的确是大好了。
“好了，多大个人了，还像小孩子一样任性？听医生的！”
我最终，还是不放心的打消了张琦的念头，想要多观察一下她的情绪变化。
张琦撅了撅嘴，一脸委屈的模样。
不过很快她又提出：“思思姐，我答应你乖乖留在医院，但是你不用陪着我了，回家好好休息，明天回公司去吧。”
她满脸诚恳的看着我，言语中，也充满了对我的关怀。
但我还是有点担心她。
“你在医院里照顾我，也没休息好，工作都耽误了，我心里挺过意不去的，给你添了这么多麻烦……”张琦说的挺内疚。
我这时，倒是想起了许敬严说的话。
我不能照顾张琦一辈子，有些事情，也要她独自去面对。
或许，让她自己独立一点也是好事。
正好，许敬严给的时间也到了。
已经犹豫之后，我点头说：“好，那就让阿姨留下来照顾你，如果有什么事，一定要记得给我打电话。”
张琦听了之后连连点头，纠结的小脸上又笑了开，眼睛里闪烁着光芒。
让我感觉，从前那个大大咧咧，整天嘻嘻哈哈的张琦又回来了。
下午我要回去之前，又对护工阿姨好生叮嘱了一番，让她一定要照顾好张琦，尤其是注意到她的情绪变化，有什么事情，一定要给我打电话之类的。
阿姨都一一应下，我才离开了医院。
这两天确实够折腾的，回去舒舒服服的泡了个澡，几乎是一沾枕头就睡着了。
第二天一早醒来时，却发现自己身边多了一个人，惊得我立马从床上坐了起来。
“许敬严，你……怎么在我床上？”
昨晚我什么时候睡过去的都不知道，反正睡得挺早，因为实在太累了。
但我确定当时许敬严并不在家，他发信息跟我说过，会应酬到很晚。
所以，一觉醒来发现床上多了个人，着实把我吓了一跳。
天色还早，许敬严就这样被我吵醒了。
缓缓的睁开惺忪睡眼，眉头皱的很深。
许敬严声音有些嘶哑的说：“沈思，你看清楚，这是谁的床？”
语气中，带着浓重的睡意。
他这么一说我才惊觉，这里不是我的房间啊，这也不是我的床。
可是我昨天晚上明明在自己房间里！
这么一想就更吓人了，我后背寒毛都立起来了，大声道：“许敬严，你是不是趁我睡着，对我做了什么？”
不然，我怎么会出现在他的房间？
可是我怎么一点都想不起来了呢？难道真是睡得太死了吗？
许敬严脸色一黑，沉着声音道：“你真不记得，昨晚是在哪里睡着的？”
许敬严的提醒，也让我仔细回忆起了昨晚的事，难道我走错房间了吗？
不可能啊，我从医院回来的时候，虽然很疲惫，但是头脑清醒着呢。
绝对不可能走错房间，而且我还在浴室里泡澡来着……
泡澡？
想到这里，我心里咯噔一下。
我的天，该不会是在浴缸里睡着的吧？
当时我光着身子，那许敬严岂不是……
我倒吸了一口凉气，真恨不得一巴掌抽死自己，丢死人了！
“想起来了？”许敬严又开了口。
他的语气听上去淡淡的，对他来说，就是件平常事，没什么大不了的。
可是，却让我一瞬间羞红了脸。
只要一联想到，昨晚那样羞人的画面，真的有一种想死的冲动。
这时我看才到自己身上穿的衣服，居然是许敬严上次带回来的那套情趣睡衣。
我一把捂住胸口，脸上更是红的发烫。
知道该说什么好，开口骂了一句：“许敬严，你……你无耻！”
我心里憋着气，又羞又臊。
气的就要起床，离开他的房间！
却没想到，被许敬严一把拉了回去，我身子不稳，扑在他的胸膛上。
“这么早，你干嘛去？”许敬严眸子一垂，斜斜的目光瞥着我。
对上他那张冷峻的脸，我更是羞赫不已，挣扎着说：“起床，上班！”
我双手按在他的胸膛上，挣扎着想要坐起来，可是他搭在我腰间的那只手，却将我扣的死死的。
他面色依旧平淡，只是那双如墨的眸子里，有一丝丝异样的情绪闪动。
紧接着，他薄薄的唇瓣微微动了动，就听他说道：“今天周六，上什么班？”
我顿了顿，还没反应过来，周六吗？
这两天忙着照顾张琦，我倒是把时间都给忘了，整天迷迷糊糊的。
不知道是不是上了年纪的缘故，这脑子是越来越不够用了。
泡个澡，都能睡着……

###第114章 你的心可真狠

许敬严见我仰着个脑袋看着他，突然伸手过来一把按下：“看什么看？把我的好梦都吵醒了，再陪我睡会儿。”
我的侧脸贴在他的胸口上，很快就听见一阵均匀的呼吸声。
张琦又在医院里住了两天，这两天倒是没发生什么事，她的身体已经恢复得差不多了，精神状态也很不错。
今天出院，我特意去医院接她。
我到的时候，她都已经收拾好东西了。
“思思姐你来啦？我这边手续都办理好了，可以走了。”张琦显得有些迫不及待。
这几天在医院呆着，估计也是呆烦了。
她那么活泼跳脱的性子，医院可关不住，看样子，心早就飞到外面去了。
我本来是去帮忙的，到了才发现，张琦已经都准备好了，出院手续都办理完了，没有什么需要我做的。
看张琦又恢复了原来的样子，我心里才算是松了一口气。
用手指戳了戳她的脑门儿：“我看你啊，早就脚底抹油了吧！”
张琦小姑娘冲着我甜甜的笑了笑，提上自己的东西，和我一起离开。
从病房出来，张琦一本正经的跟我道谢：“思思姐，这段时间谢谢你的照顾，如果没有你，我都不知道该怎么办，你就是我亲姐！我再也不会像从前那样不懂事了。”
她说这话的时候，一脸认真。
半点都没有开玩笑的意思，也不是那种撒娇的口吻。
让我觉得，张琦小姑娘好像长大了。
经历过这些事情，难免也会让一个人的心态有所改变。
希望她不忘初心，依旧用积极乐观的态度，去面对新的生活。
我拉着张琦的手，心里也觉得很安慰。
“别谢我了，只要你好好的就行！”我在张琦的手背上拍了拍，该说的话我都已经说过了，以后的路，还得她自己走。
张琦重重地点了点头，一脸郑重的跟我保证说：“你放心吧思思姐，以后你就是我学习的榜样！”
看她一脸认真的样子，我都有点不习惯了，忍不住摇头轻笑。
我和张琦一路边走边聊天，经过一道走廊时，却听到前面传来一道男人的声音。
“哪个女人不生孩子啊？偏偏你这么娇气，整天一有个风吹草动就大惊小怪的往医院跑！你矫不矫情！”
男人的语气中带着满满的埋怨和责备。
他搀扶着一个女人慢悠悠的走过来，我定睛一看才发现，那女人不是王悦然吗？
搀扶着她的男人，就是她的丈夫。
我就说，声音听上去有点熟悉呢，原来又遇到熟人了。
前两天才在医院遇到过王悦然，没想到今天又遇到他们两口子。
我心里默默叹息道：真倒霉！
听到丈夫那些话，王悦然脸色有些苍白，她不高兴的道：“我……那我也是担心孩子啊！你整天就知道忙工作，一点儿也不关心我和孩子！”
王悦然越说越委屈，脸色都变了。
可这，似乎也并没有让她的丈夫，对她多一份耐心。
反而有些不耐烦的说：“别人生孩子，你也生孩子，别人不都好好的吗？刚才医生不也说了没事？自己整天不运动，吃多了东西便秘，还往孩子身上扯！来一趟医院浪费这么多钱，又耽误我的时间，还说我不够关心你？”
说完，他直接就甩开手，不再搀扶王悦然，态度十分冷漠的大步往前走。
王悦然一边失去重心，脚步稍微趔趄了一下，脸上闪过一道怒意。
“你还有没有点良心？我肚子里怀着你的孩子，你怎么可以这样对我？我们结婚才多久，你这么快就不耐烦了？”
王悦然的声音有些大，马上有人奇怪的往他们那边看了一眼，
可能是觉得王悦然大庭广众之下这么说，很没面子，她丈夫恼羞成怒，一脸不耐烦的说：“你够了王悦然，我每天在外面奔波，已经够辛苦的了，回来还要听你说这些！你还有完没完了！以后有什么事你自己来医院，别再来烦我！”
他一阵咆哮过后，甩手就走，把王悦然远远的扔在了后面。
这一幕就发生在我眼前，他们所说的每一句话，我都听得真切。
之前常见王思悦在朋友圈里面秀恩爱，还以为他们小两口感情很好，没想到，不过都是在外人面前炫耀的假象罢了。
“思思姐，那个不是你的前任小姑子吗？她的丈夫，怎么……”张琦也认了出来，一脸惊讶的说。
是啊，他们结婚也就是几个月前的事。
那场婚礼，办的也是风风光光。
可是一转眼，怎么好像一切都变了？
我心里有些唏嘘，对此也不知道该作何评价，反正是与我无关的事情。
“走吧。”我拉了拉张琦的手。
这种事，看见了也装作没看见吧。
张琦也没有追问，我们正准备离开。
王悦然的目光，却在这个时候朝着我们投了过来。
看到我的那一刻，王悦然眼睛里闪过一道诧异，似乎有一种假象被戳穿的局促感。
她刚才并没有留意到我们，肯定也没想到，这样狼狈的一幕会被我瞧见。
而我，只想装作什么都没看见的样子，懒得搭理。
我自己的婚姻本身就是一场笑话，又有什么资格去笑话她？
和张琦一起往前走，跟王悦然的距离也越来越近，我还刻意避开她的目光，只当做是不认识的人。
就在要擦肩而过的时候……
王悦然却在这个时候，突然撞了过来！
我们两个人的肩膀大力的碰撞了一下，而她，也惊叫一声，顺势跌倒在了地上。
“啊！”
尖锐的声音，吸引了很多人的注意。
这一切来得十分突然，把我和张琦都吓了一跳，虽然距离隔得很近，可是也不至于撞上啊？她分明就是故意的。
王悦然用手捂着肚子，声音大的，恨不得整个医院的人都听见。
脸上同时也露出痛苦的表情，抬头看着我，委屈的说：“嫂子，我知道你痛恨我们王家，我不过是想劝你和我哥复婚，也是一片好心，你就算不愿意……也没必要对我一个孕妇下手吧？你的心，可真狠啊！”
王悦然把嘴唇咬得发白，眼角硬挤出两颗泪水，言语间更是处处透着可怜。
而我，一瞬间就被她形容成心如蛇蝎，手段残忍的狠毒女人了。

###第115章 蛇鼠一窝

那演技，可以说是相当精湛了。
我发现，他们王家人个个都会演戏。
张琦就看不过去了，刚才是什么情况，她和我是最清楚的。
“喂，你可别瞎说啊，是你故意撞上来的，我们可没撞你！”
刚才发生的事情，张琦也是清楚的。
明明还隔着一定的距离，大家都好好的走着路，怎么可能就撞上了呢？
可我知道，王悦然就是冲着我来的。
谁让我倒霉呢？
上次她来纠缠我，苦苦的求着我回去，我没有答应，今天又让我看到了难堪的一面，她心里，怎么可能不记恨我？
这个王悦然，跟她妈是一个德行。
她这样做，无非就是想让我难堪，借此来发泄自己内心的不满。
张琦说完之后，王悦然更是委屈了，带着声声哭腔的说：“你没撞我，我会故意摔倒吗？我怎么会拿自己的孩子开玩笑？”
这话说的还挺有道理。
她继续装作一脸痛苦的样子，任何一个母亲，都不会拿自己的孩子开玩笑。
这几乎是所有人认定的真理。
张琦有些着急，她最受不了别人睁着眼睛说瞎话，大声反驳道：“你这人怎么不讲道理啊？都说了没撞你，你还想讹上我们吗？碰瓷碰到医院里来了！”
张琦一着急，情绪难免有些激动。
话也说得重了一些。
不过她倒是抓住了重点，王悦然的确是来碰瓷的，估计还想讹我一笔。
“你……”王悦然那点心思被张琦无情戳破，有些恼羞成怒。
她面上的表情也变得有些狰狞，想要和张琦争辩，但立马意识到自己的处境，于是又忍了下来。
跟张琦争辩没有用，她的目标是我。
而且，她现在是受害人的模样，不能表现的过于强势。
她这个人，我多少还是有些了解的。
我也知道，跟她争辩是没有用，如今她摆出一副受害者的模样，肚子里又怀着孩子，我能拿她怎么办呢？
人还坐在地上，我上前一步去搀扶。
把心沉了沉，说道：“有什么话起来再说吧，别坐在地上。”
我只是想着，如果现在跟她争辩，倒是坐实了，她刚才扣在我头上的那些罪名。
这个黑锅，我可不背。
我刚一伸手，王悦然就往后缩了缩。
满眼恐惧的看着我说：“嫂子，怎么说我们曾经都是一家人，就算你恨我们，也不应该迁怒在一个孩子身上……”
那惊恐的样子，好像，我真要对她的孩子做什么似的。
我有那么丧心病狂吗？
她这天衣无缝的演技，都可以直接去奥斯卡拿小金人了！
搞得我，实在无语的很。
“王悦然，你到底想怎么样？如果你非要说我撞了你，那我们现在就去调监控视频，看看到底是谁撞的谁！”
我一抬手，指向天花板上的摄像头。
难道，自己心里一点都不清楚吗？
还是，完全沉迷于自己精湛的演技，不能自拔了？
我态度强硬起来，王悦然的脸色又变了变，眼睛里明显闪过一道心虚。
刚才是什么情况，就算大家没看见，监控视频里，也一定记录得清清楚楚。
而且，她装作痛苦的样子，在地上挣扎了半天，也没见有什么发生情况啊！
张琦是打心底里鄙视王悦然，自然由不得她把黑的说成白的。
她站了出来，非常有底气的说道：“就是，敢不敢去看监控视频啊？如果真的是我们撞了你，我们愿意赔偿！”
张琦小姑娘，总是浑身充满了正义感。
这倒是，跟从前的她无异。
原本，是不想把事情弄得这么难堪的地步，可是王悦然步步紧逼，我也不能任由她这样颠倒黑白，给我泼脏水。
现在，我们都已经表态了，倒要看看她，还有没有本事把戏唱下去。
王悦然脸色变得非常难看，一双充满仇恨的眼睛看向我。
她也知道，戏演不下去了。
“怎么？你不敢了吗？你不是一口咬定我们撞了你吗？怎么不敢去看监控视频？你分明就是碰瓷的，还不承认！”
张琦一向嫉恶如仇，这张伶俐的小嘴儿也是不饶人的。
一字一句，都说得清楚分明。
王悦然的犹豫，也是在告诉大家，事情的真相，并非像她刚才所说的那样。
这时候，另外有一道声音，突然穿透人群：“你怎么还不走？还嫌不够丢人吗？”
走过来的人，是王悦然的丈夫。
他语气中带着一丝厌恶，眼神里对王悦然也尽是嫌弃。
上前一把将王悦然从地上拉起，要不是顾及孩子，恐怕动作说不定有多粗鲁。
临走时，他目光朝我投了过来，瞪了我一眼，拽着王悦然走了。
而王悦然看我的眼神中，只有愤恨！
他们走了，人群也散了。
而我的心情却有点复杂，轻轻地叹息了一声，以后遇到这些人，还是能躲则躲吧。
“思思姐，你那个前任小姑子可真够恶心的，果然是蛇鼠一窝！”
张琦不由得摇头感叹道，对于王悦然，以及我曾经跟她提过的王家人，估计，又有了一番新的认识。
其实，这些不过是冰山一角罢了。
他们一家人，没有什么事情干不出来。
我也是无奈的笑了笑，对于这种事情都已经习以为常，见怪不怪了。
“所以，你以后嫁人可得擦亮眼睛，千万别步我的后尘！”我半开玩笑的说着，伸手捏了捏张琦的小脸儿。
张琦小嘴一撅，脖子一扬，非常有骨气的说道：“那是当然，我以后要努力工作努力学习，努力赚钱，坚决不靠男人养着！”
她说的一脸认真，眼睛里的神色也十分坚定，看来，是真的走出来了。
这样就再好不过了，我也能放心下来。
我对张琦的慷慨陈词竖起了大拇指，不管她以后怎么做，至少现在有这样积极乐观的心态是好的。
我在她的肩膀上拍了拍说：“很棒！就冲你这句话，我决定了……”
话没说完，我就停住了。
张琦小姑娘的好奇心，被我高高吊起。
睁着圆溜溜的大眼睛看着我，紧跟着就问了一句：“决定请我吃大餐吗？”
满脑子都想着吃大餐，果然还是从前那个张琦，没跑了。
我伸手在她脑门上轻拍一下：“整天就想着吃大餐，刚才是谁说，要努力工作，努力赚钱了？”

###第116章 我是她男朋友

张琦不好意思的红了脸，冲着我一脸笑呵呵的说：“不吃饱，哪有力气工作嘛，思思姐你说是吧？”
真是拿她一点办法都没有。
她的注意力都被大餐吸引了，我刚才要说的决定，立马被忘在脑后。
算了，也只是想鼓励她一下。
不过，看起来她已经不需要了。
从医院里走出来，张琦倒是突然想到一个问题，拉着我问道：“对了，思思姐，一直都没有问你……那天晚上，和你一起把我送进医院的人，是谁啊？”
她这个问题，倒是把我问蒙了。
让我一时间有些措手不及，顿了半晌之后，也不知道该如何回答。
原以为她已经忘了，或者完全不记得这回事，没想她还惦记着。
“虽然我当时迷迷糊糊的，但是我明显感觉到，有人抱着我，那肯定不是思思姐你了，你快告诉我吧，欠了人家这么大的人情，我总得当面道个谢才行！”
张琦一脸祈求的看着我，看得出来是诚心诚意，想道谢的。
倒是个有心的姑娘。
这也正是张琦的可爱之处。
可是我怎么能告诉她，那天晚上抱她去医院的人是许敬严呢？
那还不得把她吓坏啊？
况且，我也不想让人知道这件事。
于是随口应付道：“哦，就是一个朋友，那时候他刚好经过。”
原本想，就这样应付过去算了。
没想到，张琦却一定要追根究底。
拉着我的手，继续追问道：“朋友？什么朋友啊？认识吗？要不，你直接把他的联系方式给我吧，改天请他出来吃个饭，就当是答谢了。”
说着，她还迫不及待的拿出了手机，要问我要联系方式。
我一脸懵，都不知道该怎么办了。
我摆了摆手，一脸尴尬的笑着说：“不用了吧，我那个朋友他……”
刚想要委婉的回绝张琦，眼前却缓缓的行驶过来一辆黑色轿车，打着喇叭，好像故意在吸引我们的注意力。
当我看到那辆轿车时，瞬间心头一颤。
那不是许敬严的车吗？他怎么来了？
真是，说曹操曹操到！
“思思姐，那……”
张琦的问题还没有问出来，车子就已经停在路边了。
许敬严打开车门，直朝着我们走过来。
我心里连连叫苦，看到许敬严过来了，下意识的用手遮住脸。
张琦也有些惊讶，推了推我的手臂，提醒了一句：“思思姐，那不是许总吗？你说他怎么会在这儿啊？”
她的注意力完全被吸引了过去，站在原地，路都走不动了。
那颗八卦的心，又开始躁动不安了。
“别管他了，我们走吧。”
我故意躲避着许敬严的目光，就想拉着张琦，偷偷从他的眼皮子底下溜走。
这个时候，也只好假装不认识了。
希望他，也能假装不认识我才好。
但有时候现实就是这么残酷，我刚要走，就感觉腰间一紧，被一股力量强行卷着，身子也带了过去。
在许敬严的肩膀上，撞了一下。
撞的我肩膀生疼，他倒是一脸淡定。
紧接着，许敬严沉稳的声音，便从我的头顶上传来：“沈思，不是说接朋友回家么？这是要去哪儿？”
我是要接朋友回家，可我没让他来接。
他巴巴的跑到医院来干什么？
现在，我该怎么解释？
又说是远房表哥吗？
而他就好像没有看到张琦似的，特意跟我保持着亲密距离，我企图挣脱，他扣在我腰间的那只手，却越来越紧了。
明摆着就是故意的，这次他抢先一步，就是不想给我任何撒谎的余地。
张琦果然露出一脸震惊的神情，一双圆溜溜的眼睛里满是错愕，小嘴微张着，愣是半天没回过神来。
“思思姐，你和许总……”张琦的目光看向我，一脸的不可思议。
我现在说跟许敬严没关系还来得及吗？
这搂腰搭背的，我怎么解释得清啊？
还没想好要怎么回答张琦的问题。
许敬严却薄唇轻启，抢先开口道：“我是她男朋友！”
他声音低沉，回答的理所应当。
听到他这句话，我瞬间头都大了。
上次在经理面前，他就差点曝光了我们的关系，幸好被我拦住了。
没想到这一次……
真是防不胜防啊。
张琦听了之后，眼睛更是睁得大大的，满脸的不可置信。
“什、什么？许总，你是思思姐的男朋友？”
她现在，一定在怀疑自己的听觉吧？
我暗中狠狠的剜了许敬严一眼，心里有些责怪他的举动。
虽然张琦生性单纯，不会嚼什么舌根，可我毕竟不想让别人知道我们之间的关系。
“先上车。”许敬严无视掉我的目光，主动接过我手里的东西，顺手去拿张琦手里的。
张琦赶紧反应过来，连连婉拒许敬严的帮忙：“不用不用，我自己来。”
看得出来，她还是有点没回过神。
许敬严也没有勉强，先去打开车门。
张琦有满肚子的疑惑，趁着许敬严去开门了，迫不及待的问我：“思思姐，你和许总……你们什么时候在一起的？你怎么，从来没和我说过？”
我才是一肚子苦水，都不知道该怎么跟她解释清楚，这个吧，说来话就长了。
而且我和许敬严，总归不是个长久之事，所以我不想让太多的人知道。
免得以后又留下什么隐患，闹出一些不必要的麻烦来。
反正三言两语是说不清了，我打断张琦的疑问，催促着她：“先上车吧，以后我再慢慢告诉你！”
上了车之后，我和张琦都坐在后排。
等张琦完全反应过来之后，脸上的神色从震惊变成了兴奋。
拉着我问道：“思思姐，那天晚上送我去医院的，就是许总吧？”
她果然很快就猜到了。
我无奈一笑，点了点头。
猜想得到了证实，她面上又露出一些感激的笑容，对许敬严说：“谢谢许总，你和思思姐，都是我的救命恩人！”
她总是把话说的那么夸张。
不过倒是并没有因为我之前隐瞒和许敬严的关系，跟我产生什么隔阂。
“你呀，以后多长点记性，凡事多留个心眼儿，别再那么冒冒失失的了。”我也正好趁着这个机会，多叮嘱她两句。
就在这时，许敬严从前面扔过来一盒巧克力：“拿着，客户送的！”

###第117章 一起坐旋转木马

冷不丁接到巧克力，我一阵惊讶。
许敬严堂堂一个地产公司总裁，有哪个客户会送巧克力给他呀。
八成是知道我没吃早餐，又有低血糖，所以不放心，特地给我买的。
这个嘴硬的男人，就连关心都表现的这么高冷。
一想到这里，我唇角不由自主勾起了一抹浅笑，拆开包装盒，将巧克力分给张琦。
张琦脸上越发笑了开，越来越有一种按捺不住的冲动。
她忍不住感叹的说道：“思思姐，看到你和许总关系这么好，我才相信，老天爷果然不会亏待努力的人。”
“思思姐，你就是我的目标，我也要好好努力、好好提升自己，我相信，我也会遇到更好的人。”
难得她说出这么一番有哲理的话。
看来我这个活教材，在她这里还是起作用了。
不管我和许敬严的关系到底能坚持到什么时候……
我都希望，她能走出这件事带给她的隐约，永远保持一颗乐观、向上的心。
看到张琦现在这个样子，我这颗心总算是彻底放下了，也算不枉费经历了这一番折腾，成长必定是要付出疼痛的代价。
把张琦等回家之后，许敬严开车带我一起回城，我们两人一路无话。
想到许敬严在张琦面前公开我们的关系，当时我确实挺不乐意的，但是现在想想，心里竟有一丝莫名的欢喜。
许敬严这家伙，总是让人琢磨不透。
一向行事低调的他，这次又突然这么高调了。
也不知道，他心里在想什么……
我不由得，抬头去看许敬严那张无懈可击的俊脸，心头微微动了动。
“许敬严，你不用送我回家了，等你到公司以后，我再自己打车回去。”
想着，这段时间也挺麻烦他的，今天又特意来医院接我们，他也挺忙的。
许敬严眉头微微一皱，脸上的神色有了一些变化，依旧是淡淡的口吻：“沈思，我什么时候说，我要回公司了？”
啊哈？
不回公司吗？
今天可不是周末，我都是请假来接张琦的，他就不忙吗？
“你公司里不忙吗？作为领导，公然翘班，不太好吧？”如果还是为了我翘班，那我罪过可就大了。
许敬严听了之后，英俊的眉头微微扬起：“谁告诉我你，工作，就一定得是坐在办公室里？”
工作不在办公室里？
还是我的理解能力有问题？
我愣了愣，半天没反应过来。
许敬严接着又说道：“待会儿要去视察一个工程，你和我一起去。”
这么一说我就明白了，原来他没有翘班，还是有公务在身的，估计又像上次一样，查看工程进度吧。
刚才我还以为他是特地过来接我的，原来，是我自作多情了。
他不过只是为了让我当他的免费劳动力吧。
“哦……”我心情微微有些失落，低声应道。
许敬严看了看我，也没再表示什么。
车程大概是半个小时，之后我们便去了许敬严所说的那处工程。
只是下了车之后，我四处望了望，也没看到正在施工的工地呀！
而且这里挺繁华的，到处设施都很完备，摆在眼前的，还是一个大型游乐场，人来人往，络绎不绝。
所以，许敬严所说的工程到底是什么？
“许敬严，你不会是记错地方了吧，这里没有你说的工地啊！”
许敬严他们公司是做房地产的，我想象中的工程就是高楼大厦，这里的高楼大厦很多，却没有正在施工的。
那就只有一个可能，来错地方了。
正当我满脸疑惑的时候，许敬严却走过来拉起了我的手，带着我向前走去。
前面就是游乐场的入口了，莫非，工程在游乐场里面？
“许敬严，你们公司，也承接游乐设施的工程了吗？业务挺广泛的嘛！”
这样就解释得通了，不然跑到游乐园来干什么？这可不是许敬严会来的地方。
许敬严眉头却皱得更深，好像完全不能理解我说的话，问道：“游乐设施？”
我使劲儿点了点头：“难道不是吗？”
许敬严眸光一暗，伸手指了指游乐场大门口的招牌：“你没看见那个标志吗？”
标志？什么标志？
我还真没看见！
顺着他手指的方向看过去，我才惊讶的看到，属于荣曜地产的标志。
突然就明白了过来，不由得心头一惊。
“你是说，这个游乐场？”
既然打着荣曜地产的标志，那就是属于荣曜地产的工程了。
没错了，这家游乐场的确是新开的，现在还处于试营业阶段。
但是，已经吸引了不少顾客。
我还在惊讶中没有反应过来，许敬严便已经牵着我的手，走了进去。
一进游乐场的大门，就仿佛踏入了一个童话般的世界。
这个游乐场很大，里面可以玩的娱乐设施很多，让我一瞬间看花了眼。
这哪里是来视察工程呢？
这就是来玩的嘛！
许敬严跟里面的工作人员交涉了一番，也不知道说了些什么。
反正我的目光，都被游乐场里的新鲜玩意儿吸引了过去。
“跟我去视察一下各个娱乐设施。”许敬严脸色沉稳，拉着我往里走去。
一听这话，我都有点按捺不住激动的心情。
今天这视察简直太棒了，感觉就像是来游玩一样。
“好啊，从哪里开始？”我问他。
看到这么多娱乐设施，感觉每一个都好好玩的样子，每个都想体验一把。
这还是我毕业之后，第一次来游乐场呢，这里到处都布置着卡通玩偶，花花绿绿的，感觉自己瞬间都变年轻了很多。
“你决定。”许敬严淡淡的道。
还拿出一张VIP贵宾卡交给我，有了这张卡，每一个项目都可以优先体验。
应该是刚才的工作人员给的，果然还是他想的周到。
我目光巡视了一圈，说道：“那我们先别玩那么刺激的，就旋转木马吧？”
看到旋转木马，我的少女心又泛滥了。
这不是言情剧里，男主角和女主角标配的浪漫情节吗？
也不知道许敬严愿不愿意陪我坐……
当我把目光投向他的时候，他满头黑线，毫不犹豫的选择了拒绝。
“你自己玩儿，我去别的地方看看。”

###第118章 让你明天下不了床

眼看着许敬严转身就要走，我有些不甘心的拉住了他的手：“走嘛走嘛，既然是来视察施设的，当然要认真一点了！”
许敬严到底还是黑着脸陪我坐上了旋转木马。
虽然有些幼稚……
但是我却玩儿的很开心。
体验过旋转木马之后，又去试了试海盗船，碰碰车，还有更刺激一点的跳楼机……
从上午到下午，中间还去吃了一顿美美的午餐，几乎把每个项目都玩了一遍。
许敬严一直陪着我，丝毫没有任何不耐烦。
到最后，我几乎都快忘了我们最初来的目的……
刚刚在前面玩过打气球的项目，许敬严枪法精准，比抓娃娃可要强多了，给我赢了一大包糖果奖品。
“许敬严，我们到底是来视察工程的，还是来吃喝玩乐的啊？”
这个视察工程的活儿，可太轻松了。
不知道以后，还有没有这样的好事？
想到这里，脑子里突然闪过一道光。
等等，不对啊……
哪个老板视察工程，需要把所有的项目都玩一遍？就算需要，也不会自己亲自上阵。
而且，游乐场已经对外开放了，现在才来视察，不会太晚了吗？
所以，许敬严是特意带我来玩的？
还找了个理由，说是来视察工程。
我这脑子，居然现在才反应过来。
可能是看我最近一段时间，因为工作的事和张琦的事，太过劳累和烦心，所以他才想了这样一个名义，带我出来散心。
这一天下来，我心情瞬间轻松愉悦了不少。
我心思微动，许敬严这个人，有时候虽然冷了一点，但还是很用心的。
看许敬严走在前头，我把心思收了收，主动上去拉住他的手，随口道：“许敬严，咱们接下来玩什么啊？”
许敬严个性内敛，我还是不去戳破了。
只要明白他这份好意，默默记在心上就行了。
我说完这话，许敬严幽暗的目光便投了过来，一本正经的开口道：“谁和你说是来玩儿的？”
看他这认真的样子，还在嘴硬的不肯承认今天来的目的。
视察工程？有这么视察的吗？
我耸了耸肩膀，无奈改口道：“额……我是说，接下来要检查那个项目？”
算了，看在他这么有心的份上，我就勉强配合一下吧。
许敬严这一本正经的胡说八道的样子，还真是有点搞笑。
我一直憋着不敢笑，都快憋出内伤了。
许敬严面色还是挺严肃的，眸子里闪动着晦暗的光芒，正色道：“你回去，写一份分析报告交给我。”
说完，他便牵着我的手，继续往前走。
我有点愣愣的跟着他，还在想他刚才所说的话。
什么？写分析报告啊？
看来，他果然不是白带我来的。
就在这个时候，我忽然被一阵激烈的尖叫声所吸引。
循着声音看过去，原来是从不远处的过山车那边传过来的。
过山车的轨道蜿蜒盘旋，高低起伏，车速快得像要飞起来，让人真真切切的，感受了一把速度与激情。
玩了这么多项目，还没有玩过过山车呢，我的心情也跟着激动起来。
像是发现了新大陆一样。
拉着许敬严就往过山车那边走，激动的说：“许敬严，我们也去坐过山车吧！”
好不容易来一次游乐场，不体验一把过山车的刺激，那不是白来了吗？
许敬严神色微变：“你自己去，我还有点事，一会儿过来找你。”
许敬严说着又要走，我却一脸怀疑的看向他：“许敬严，你该不会是怕了吧？”
我话音未落，许敬严一双黑眸忽然死死的盯着我，满脸不悦之色：“我害怕？沈思，有种你再说一遍？”
见状，我赶紧改口道：“我……我开玩笑啦！走嘛！”
我拉着许敬严兴冲冲的坐了进去。
我心里有点激动，又有点害怕……
许敬严面色依旧沉稳，没有什么波澜。
看许敬严这一脸镇定的样子，对这种游戏，他怕是早已经司空见惯。
我正注视着他的，他却突然靠了过来，身子微微朝我的方向倾着，那种姿势和角度，就像是要亲我。
吓得我浑身一颤，这里人多眼杂的，许敬严想干什么呀？
然而，事情却并没有朝我想象的方向发展，许敬严只是在帮我系安全扣。
我脸色红了红，有点不好意思的避开他的目光，刚才倒是我想多了。
过山车平稳的出发了，起初一段是很缓慢的，渐渐的就到了最高处……
我紧张的咽了咽口水，手心里捏了一把汗。
许敬严却也在这个时候抓住了我的手，并且抓的很紧，甚至抓的我有些疼。
还没来得及去看许敬严的脸色，就听见一声鸣笛，过山车突然急速下滑！
“啊——”
脑子里突然什么都想不到了，耳边掠过呼呼的风声，那迎面而来的风，把脸都要吹得变形了，尖叫时，嘴巴里也灌满了风。
我已经无暇顾及旁边的许敬严。
没一会儿，过山车就体验完了。
从过山车上下来，我感觉嗓子有点疼，应该是刚才叫得太大声了。
不过还真是挺刺激的，尖叫呐喊过后，好像整个人都神清气爽了。
“许敬严，这个过山车真是太刺激了……”
我一边说着话一边往前走，发现有点不对劲的时候，猛的转头。
哎？人呢？
许敬严不在我身边啊！
我定睛一看，许敬严正站在那里，面色微变，似乎极力隐忍着什么。
看到他这个样子，我一阵惊讶，他该不会是刚才吓到了吧？
天底下还有让他许敬严害怕的东西？
我又重新走了过去，有点幸灾乐祸的问他说：“许敬严，你脸色怎么那么难看？你该不会是……恐高吧？”
我还从来没有见过，他脸色这么难看的样子。
瞬间觉得一向高高在上的大总裁接地气了许多。
我话音刚落，许敬严眼睛里便染上了一抹阴沉，一脸不悦的开口道：“闭嘴！”
他这嘴硬的样子，分明是验证了我的猜想。
话说，这还是许敬严头一次在我面前这么狼狈。
我一个没忍住，开口揶揄道：“恐高你就早说嘛，干嘛逞强？”
闻言，许敬严脸色更加阴沉，声音低沉而危险：“沈思，你再说一句信不信我让你明天下不了床！”

###第119章 情趣猫女郎

冷不丁听到他这句话，我瞬间神色一顿，面色微红，赶紧看了看四周，好在没有人注意。
这个家伙！
他为什么总是能堂而皇之的说出这种话，他脑子里究竟每天都在想些什么。
就在这时，游乐场的负责人走了过来，恭恭敬敬的开口问道：“许总，我们的过山车是S市所有游乐场里最大的，您对这个项目还满意吗？”
许敬严的脸色，却越来越黑了。
看到许敬严越来越黑的脸色，我都为那位工作人员捏了一把汗。
工作人员似乎也感受到了这种压抑的感觉，额角开始冒出细密的汗水，脸上露出几分紧张之色。
许敬严咬着牙沉默了半天，突然唰的一下站了起来，冷冷开口道：“轨道不够长，速度也不够快，改！”
工作人员听了之后，一脸蒙圈。
他战战兢兢的开口问：“许总，您是觉得这过山车还不够刺激吗？”
可许敬严却未给过半句解释，拉起了我的手，转身大步而去。
我也有点没反应过来呢，要一直小跑才能跟上他的步伐，看他面色依旧森冷，我什么都不敢多问。
隐约之中，我感觉自己好像又惹祸了。
该不会是因为我刚才嘲笑他恐高，所以他才故意挑刺吧？
无形之中，还让工作人员替我背了锅。
在游乐场玩了一整天，回到家之后已经是筋疲力尽了，我洗了个澡出来，看见床上堆了一堆东西。
都是我从游乐场，买回来的各种有趣的小东西，这些都是我买来打算送给张琦的，她应该会很喜欢。
我开始整理着这些东西……
整理时，我发现一个猫耳朵发箍，两只耳朵毛茸茸的，倒是个新鲜玩意儿。
我一时兴起，干脆拿起来戴在自己头上，很新奇的照了照镜子。
戴上之后，果然平添了几分可爱呢。
难怪，有那么多小女生都喜欢戴这个！
我站在镜子前臭美，忽然，看见镜子里出现了一个人……
从镜子里，冷不丁的对上那双幽暗的眸子，吓得我差点跳起来。
“许敬严，你怎么不敲门啊？”我拍了拍胸口，除了他也不会有别人了。
走路一点声音都没有，跟鬼魂似的。
什么时候进房间的，我都没有察觉。
他直直的朝着我的方向走过来，目光一直放在我身上，当我感觉空间越来越局促，想要躲开的时候，却已经来不及了。
许敬严一伸手，灵活的勾住了我的腰。
强行占据了我身边所有的空间，就连空气中，都满是他的气息。
“……你，干什么？”我有些惊慌，脸色不自觉的红了起来，心跳加速。
许敬严看着我，突然伸手过来。
我以为他要摸我的脸呢，结果他却扯了扯我头上戴的猫耳朵。
嘴角微微上扬，带着一丝玩味：“沈思，原来你喜欢这种情调？猫女郎？”
什么情调？什么猫女郎？
真是羞死人了！
许敬严这脑子里都在想些什么呢？
“你误会了，我不是……”我急着解释，想把头上戴的猫耳朵发箍取下来。
却被许敬严抓住了手，更进一步的靠过来，把我逼得无路可退。
都快坐到身后的梳妆台上面去了。
可是许敬严还在得寸进尺，贴在我的耳边，轻轻的说了一句：“很适合你。”
他这么一说，我耳根子都红了。
脸颊滚烫，身子也不自觉的有些发软。
那绵密的呼吸吹进我的脖子里，仿佛星星之火，瞬间掀起燎原之势。
感觉到一道危险的气息，我赶紧推着许敬严：“许敬严，明天还要上班，你快松开我！”
而他的怀抱却像铜墙铁壁一般，根本纹丝未动。
“白天我陪你……晚上，是不是应该你来取悦我？”
一道低沉性感的声音在我耳边响起，紧接着，我便被推倒在了床上。
在他欺身而来的那一刻，我登时大惊失色：“什、什么你陪我，许敬严，你讲不讲理，明明是我在陪你视察工作啊！”
这可是他的原话，我又没有乱说。
“嗯，白天你陪我，晚上我满足你，也可以！”
许敬严一本正经的点了点头，一只大手却是不规矩的伸进了我的睡衣裙摆里，一路向上肆意点火……
听到他的话，我登时一阵气结。
这个强词夺理的家伙，就知道……
他白天带我去玩儿，绝对没安什么好心！
第二天，我是被闹钟给吵醒的，许敬严已经在一旁穿衣服了。
身体一阵酸痛传来，我忍不住瞪了一眼旁边的男人。
许敬严眉头微拧：“沈思，你这是在向我抛媚眼？早上是男人最敏感的时候，我不介意再和你重温一下昨天的事情。”
眼见许敬严逼近了过来……
我一脸惊慌，赶紧掀开被子下床，匆匆穿好衣服，便去上班。
张琦出院之后，又回到了公司来上班。
她这两天的状态挺不错的，做什么事情也比从前积极了，天天吵着要跟我学构图。
下班的时候，我刚走到公司门口。
就听见张琦在后面叫我：“思思姐，等等我——”
我停住脚步，转头去看，
张琦小姑娘正朝着我的方向小跑过来。
就像一只欢脱的兔子。
我正想问她有什么事呢，却看到张琦因为跑得太快，不小心，撞到了前面的人。
张琦一个趔趄差点摔倒，待她稳住之后赶紧跟那人道歉：“对不起，对不起，你没事吧？我不是故意的。”
我有些无奈的摇摇头，这小姑娘还跟从前一样，毛毛躁躁的。
当我看到那个被撞的人时，又不由得倒吸了一口凉气，那不是……
真是不凑巧，张琦居然撞到了程浩！
程浩看到张琦，眼睛里也闪过一抹诧异，紧接着便是不屑。
他轻笑一声，开口道：“原来是你啊，几天不见倒是长进了不少，主动投怀送抱？是想用这种手段，引男人上钩吗？”
程浩的言语中满是讽刺，张琦只是不小心撞到他，还主动跟他道了歉，却被他理解为是投怀送抱，勾引男人。
我都不知道，这人心里到底有多扭曲，才能说得出这样的话来。
张琦一听到程浩的声音时，脸色一瞬间就垮了下来，微微有些发白。
在程浩面前，张琦还是显得弱势很多。

###第120章 除了会欺负女人还会干什么

“你瞪着我干什么？难道我说错了吗？该不是被我玩过之后怕嫁不出去，所以才急着找下家吧？”程浩说的越来越过分了，脸上露出得意的笑容。
仿佛对他来说，张琦不过是个猎物。
而且，还是那种很好得手的猎物，玩弄过之后便随意抛弃。
张琦的一双手牢牢的握着，眼睛里是满满的恨，胸口起伏有些剧烈。[]
“程浩，你就是个人渣！你早晚会遭报应的！”张琦也是被气的很了，但她却说不出程浩那中恶心的话，只能狠狠的诅咒他。
程浩却不以为然，“报应？”
他用鼻孔对着张琦说：“你怎么还跟以前一样蠢呢？你那个好姐妹，都没教会你学聪明一点吗？真是蠢的无药可救！”
“你！！”张琦气得脸色通红，咬牙切齿，就有要冲上去跟程浩拼命的冲动。
程浩来劲儿了，一脸挑衅的说：“怎么，你还想打我啊？信不信，我把你怎么勾引我的事情都说出去，让大家都知道，你有多疯骚！”
看到张琦被程浩这样欺负，我再也忍不住，过去抓住了张琦的手，将她护在了身后，冷冷看了程浩一眼，嘲讽道：“除了还欺负女人你还会干什么？”
我说完这句话，便拉着张琦的手离开，低声安慰道：“张琦，不要冲动，为了他惹一身骚，不值得。”
现在正是下班的高峰期，万一这个人渣真将事情闹大，影响的是张琦的声誉。
张琦紧紧的拽着我的手，身体有些轻微颤抖，委屈的直掉眼泪：“沈思姐，你看他！我以前怎么会喜欢上这种男人！”
我有些于心不忍，拍了拍她的肩膀，鼓励道：“你刚才做的很好！对付程浩那种人，你越是跟他争锋相对，反而占不到便宜。”
张琦紧紧的咬着嘴唇，强忍着泪水，硬是没有流下来。
“思思姐，我知道你是为了我好，你放心，我知道该怎么做！不用担心我。”
“嗯，我相信你！”
看她这样子我挺心疼的，但我却什么都做不了。
把张琦送上出租车之后，我才离开。
第二天在公司，张琦已经恢复如常了，我也就没再提昨天的事情。
没过多久，张琦被叫到经理办公室，等她从办公室里出来，脸色却有些愁苦。
“怎么了这是？”我疑惑的问她。
张琦一脸发愁，眉头紧锁，伸手指了指天花板，撅着嘴说道：“经理叫我去上面公司取份资料。”
我乍一听，没觉得有什么不妥啊！
都在同一栋写字楼里，公司之间有一些来往，偶尔需要上下走动也很正常。
“取资料而已，你干嘛这副表情？”搞得像是要上断头台一样。
我觉得没什么大不了的，跑跑腿而已。
而且就在楼上，也不远。
低头准备继续画手里的设计稿……
等等，楼上那家公司？
我突然想起来，不就是程浩所在的公司吗？难怪张琦一脸发愁了。
就是怕跟程浩遇上呗。
昨天就已经闹得很不愉快了。
“这样吧，我替你去！”
我站起身来，既然张琦觉得为难，我替她跑一趟也没什么。
“不用了思思姐！”张琦却突然叫住我，脸上显露出一丝坚决：“还是我自己去吧，我可以的！”
说完，她还握了握拳，给自己比了个加油的手势，看起来已经做好准备了。
我犹豫了一下，点了点头，这样也好，如果连面对过去的勇气都没有，怎么走向未来？
“行吧，快去快回！”
“嗯！”张琦重重地点了点头，然后跑向电梯口的方向。
虽然想是这么想的，但还是有点担心。
我内心祈祷着，希望她运气好一点，不要碰到程浩那个人渣吧。
张琦去了没多久，就回来了。
可是，我并没有看到她手上拿着什么文件，我本来想问她的。
可她匆匆忙忙的，就进了经理办公室。
然后又看她拿了个东西，急匆匆的跑出来，跑向电梯口的方向。
可能经理又让她做别的什么事吧，只要没出什么事儿就行，我也准备专心继续自己手头上的工作。
过了不到几分钟，张琦又回来了，一路小跑着进了经理办公室。
我就这样看着她从办公室跑过去，脸色神色也有些许变化。
这是怎么回事？
我心里有些疑惑。
张琦很快又从经理的办公室出来了，面上神色带了一抹忧虑。
助理小王还跟在她身边说：“你赶紧去吧，上面已经打过招呼了，经理急着要呢，真是的，这么点小事都办不好！”
张琦面上有点难堪，但是也没说什么，只是点头应下。
然后又急匆匆的跑向电梯口的方向……
她从办公室经过时，我赶紧把人叫住，问道：“张琦，你怎么跑来跑去的？经理吩咐你做别的事吗？”
张琦听到我询问，眼眸里光线一暗，神色匆忙的道：“嗯！思思姐，你先忙自己的事吧，我晚点再跟你说。”
说完之后，张琦的脚步越发匆忙。
看起来，好像遇到什么难事了。
刚才助理小王似乎很不满意，他不满意，就代表了经理不满意。
不就是取个文件吗？也不是什么困难的事，张琦这都已经是第三趟了。
我心里有些担忧，张琦这一次上去之后，却迟迟没有下来……
直到杨婷婷和梁昕两个人走了进来，她们一边走，还一边讨论着什么。
杨婷婷一脸的幸灾乐祸，低声跟梁昕说：“我刚刚从楼上下来，看到张琦正跟程浩正闹得不可开交呢！”
说完之后，她还掩着嘴笑了笑。
梁昕面上带着她一贯的傲娇，嘴角轻轻一扬：“是吗？呵，她倒是挺有勇气的，被甩了还敢找人家闹？”
梁昕说这话的时候，眼睛里尽是讽刺。
而我听的，心里却是咯噔一下。
张琦怎么又和程浩杠上了呢？不是说好要冷静吗？
不行，我得去看看！
就在我着急忙慌，从梁昕他们身边跑过去的时候……
梁昕却开口叫住了我，幽幽的语气缓缓的说道：“沈思，我劝你还是不要多管闲事了，免得费力不讨好！”
我转头便对上梁昕那张精致的小脸，以及她眼神中满满的嘲讽。

###第121章 你这个疯女人

没错，我之前是做了很多费力不讨好的事，导致我和张琦之间的关系差点破裂，可那些，都是误会。
张琦有事，我不可能不管。
杨婷婷也跟着来了一句：“可有些人就是喜欢多管闲事，让人讨厌！”
她这话自然是冲着我来的，上次我带张琦去程浩家质问，最后让他们那么难堪，她心里肯定记恨死我了。
我也不怕她，一个凌厉的目光投过去。
杨婷婷瞬间脸色一白。
我冷冷的开口道：“没错，我这个人就是爱管不平事，杨婷婷，你忘了那天晚上的事吗？我手机还存着一些照片，需不需要我发给你欣赏一下？”
真是好了伤疤忘了疼。
那天晚上是谁缩在角落里瑟瑟发抖的？
她这种人就是欺软怕硬，跟那个程浩倒是挺般配的。
我这话一出口，杨婷婷的脸色变得很难看，眼睛里充斥着愤怒，狠狠的瞪着我。
想到张琦还在上面，我也没心思跟他们在这里多费口舌。
说完，便急匆匆的往楼上跑。
电梯的门还没有打开，我就听见外面闹哄哄的，看来杨婷婷所言非虚。
等我从电梯里出来，就看到很多人围在办公室门口看热闹。
而办公室里面，正是程浩和张琦。
看起来两个人已经争执了一阵子，张琦的脸色也非常不好。
“程浩，你到底想怎么样，不过一份文件你却三翻四次的刁难我！你这分明就是在公报私仇！我不想跟你吵架，你赶紧把资料给我，我们经理已经跟你们打过招呼了！”
张琦一张小脸通红，手紧握成拳头。
看得出来，已经是在极力的隐忍了。
程浩却是一副很不屑的态度，双手撑在办公桌上，盛气凌人的说：“那就让你们经理亲自来拿，这么重要的资料，怎么可能交给你这个蠢货呢？”
程浩明显是故意借着这个机会为难张琦，难怪刚才张琦来回跑了好几趟。
拿个资料而已，放在平常，也不过是一件顺手的小事。
却被程浩拿来大做文章。
借此羞辱张琦。
“你……”张琦被气得说不出话来，紧紧的咬着嘴唇。
程浩倒显得十分悠闲，一脸得意，缓缓的坐在椅子上，摆出一副胜利者的姿态。
他轻哼一声，傲慢的说：“你之前不是挺嚣张的吗？怎么这会儿不行了？不过，如果你求我的话，或许我会看在以往的情分上，不跟你计较！”
程浩的言辞之间，分明就是记着仇呢。
那天晚上被许敬严揍得哀嚎连连，他把这些都记在了张琦头上。
像他这样的败类，我真后悔，当时没让许敬严揍死他！
“你休想！程浩，别以为你做的那些丑事没有人知道，你瞒着公司偷偷吃回扣，做假账，中饱私囊……”
张琦被气急了，她说出来的这番话，让在场的每一个人都觉得十分震撼。
包括站在外面没挤进去的我！
张琦居然知道这么大的秘密？她可从来没有在我面前提起过。
“住口！你这个疯女人，在这里胡说八道什么？”程浩唰的一下站了起来，脸色变得很难看，眼睛里燃烧着愤怒的火焰。
张琦的情绪十分激动，容不得程浩有半分狡辩，紧接着说：“我是不是胡说八道，你自己心里清楚，我亲眼看见你和那个人发的信息，信息内容就不用我说了吧？”
程浩被彻底激怒了，狠狠的咬着后槽牙，眼睛里的怒火都快把他烧着了。
他伸手指着张琦的鼻子：“你有什么证据？没有证据，就是诬陷！”
张琦不管程浩的狡辩，转过身来面对着大家，声音也提高了很多：“我没有胡说八道，这些都是我亲眼看见的……”
程浩自然不会再允许她继续说下去，突然上前一把揪住张琦的手，用力甩开。
张琦脚下不稳，差点儿摔倒。
“你给我住口！疯女人——”程浩低沉的语气中满是愤怒，大声吼道，甚至已经扬起了拳头，就要打下去。
这时，我从人群中挤进了办公室，在程浩的拳头落下来之前，一把拉开张琦。
程浩扑了个空，张琦也吓了一跳。
但她很快就缓过来了，情绪还是很激动，甚至想要扑过去，还好被我拉住了。
“如果你没做过，你心虚什么？”张琦大声的质问着。
程浩则一脸的恼羞成怒，摆明了就是在心虚。
而且以我对张琦的了解，如果是没有的事情，她也不可能拿来乱说。
“张琦，你冷静一点！”我一直拉着她，尽量不让她跟程浩发生肢体冲突，不然，吃亏的只会是她自己。
“思思姐，这都是我亲眼看见的，只要他们去查一下就知道了……”
张琦极力的想要说明这件事，希望大家都能相信她所说的。
但这并不重要，重要的是没有证据。
刚才程浩也说了，没有证据就是诬陷！
“少在这儿胡说八道，不就是因为我拒绝了你，所以你对我怀恨在心吗？大家不要相信她说的，这个女人之前居心叵测的勾引我，被我拒绝了，所以才故意污蔑！”
程浩说的振振有词，把自己撇的干干净净，脏水全都泼在了张琦头上。
这个人渣，果然很有一套。
颠倒黑白的本事更是一流！
“程浩，你——”
张琦再一次气的想要扑过去打人。
为了避免事态越来越严重，我也顾不了那么多了，只好先把人拉走。
张琦现在在气头上，三言两语是劝不住的，我只好强行拉着她，离开了办公室。
这里毕竟人多口杂，有些事情，闹开了对张琦的名誉不好。
我把张琦拉回了自己办公室，一直安抚着她的情绪，劝了好一阵子才缓和下来。
“他就是公报私仇，故意为难我！”张琦还是很气，一张小嘴撅着，脸上满是不甘。
任谁都看得出来，程浩是公报私仇。
可惜，谁也拿他没办法。
我心里也是一阵后怕，还好刚才去的及时，不然后果不堪设想。
“你现在生气也没有用，你越生气，他才越高兴呢！”我拍了拍张琦的肩膀，现在也只能这么劝她了。
张琦突然抓住我的手，带着些委屈的看着我：“思思姐，难道我就任由他这样欺负吗？都在同一栋写字楼里，低头不见抬头见，我真的受不了了！”

###第122章 又想多管闲事

她说话时语气有些颤抖，脸上的神情也很复杂，有委屈，有愤恨，也有不甘……
我听的也是心里一疼，张琦说的没错，这低头不见抬头见的，程浩又步步紧逼，早晚有一天会把人逼得精神崩溃。
是得想个什么一劳永逸的办法……
“对了，你说的那个吃回扣，到底是怎么回事？”我突然想起张琦刚才说过的话。
或许我们已经抓住了程浩的软肋！
这件事，事关重大，如果是真的，那我们找到证据，就可以去揭发程浩了！
所以，我必须仔细问清楚。
张琦脸上的神色变了变，正色道：“思思姐，我没有胡说八道，我说的都是真的！那时候我还跟他好着呢，有一次我不小心看到他的手机短信，说的就是这个事儿！”
这么大的事，张琦也不会乱说的。
既然是她亲眼所见，那就一定是真的。
我赶紧点点头，拉着她的手说：“我当然相信你说的是真的，可是我们现在没有证据，你再仔细想想，还有没有什么线索？”
我提醒着张琦，让她再好好想一想。
就算知道了这件事情，但是，如果没有证据，还是白搭。
张琦眼睛里划过一道思索的神色，脸上也染了一抹愁绪。
我的心跟着提了起来，一直盯着她看。
可是，张琦，仔细的想了想之后，还是有些无奈的摇了摇头。
“没有，除了那条短信的内容，我就什么都不知道了！”张琦把目光投向我，脸上划过一抹失落的神色。
我的心也是一沉，轻轻地叹了一口气。
早就该知道是这样，吃回扣这么大的事情，是触犯公司规定甚至触犯法律的。
程浩在做这些事情的时候，必定是小心翼翼，不会轻易被人察觉。
这样一来，证据就更难找了。
好不容易有点希望，又变成失望了。
因为没想起来有什么线索，张琦除了失落之外，也有些自责，看着我说：“思思姐，我是不是很没用啊，当时被他骗的团团转，早就忽略了这些……”
张琦嘟着嘴，一脸颓废。
像个霜打的茄子一样，没了神采。
要不是今天被逼急了，估计她都想不起这件事来，哪里还记得什么线索？
看她这副没精打采的样子，我伸手过去捏了捏她的脸蛋儿，鼓励道：“傻瓜，这种事他怎么可能轻易让你知道？你能发现这些事情，已经很不容易了。”
虽然暂时还没有找到证据，但是今天张琦这么一闹，程浩心里一定也很担心。
能给他一些警告也是好的，总归能消停一阵子，不用看到他嚣张的姿态了。
可张琦还是一脸自责，又因为办事不力，被经理叫过去训斥了一顿。
整个人，一天都显得很低落。
我该劝的也都劝了，她也都能听进去，但今天发生的事，对她的冲击还是很大。
她需要一些时间，自己缓过劲儿来。
心里被这件事情压着，我心情也有些失落，难得抓到了程浩的软肋，难道因为没有证据就这样算了吗？
程浩这个人渣，早晚还会来纠缠张琦。
晚上回家，和许敬严一起吃饭的时候也有些心不在焉。
忽然，感觉到脑门一痛。
许敬严冷淡的声音便传了过来：“沈思，你在干什么？吃个饭都不会吃了吗？”
“啊？”我下意识的应道。
一抬头，正好对上他那清冷的眸子，见他的眸子里，划过一道暗光。
刚才一直都在走神，不知道他盯着我看了多久，我竟半点都没有察觉。
谁不会吃饭了？
我不是在好好吃饭吗？
可等我低头一看，才发现碗里的米饭全被我戳到了桌子上，弄得一片狼藉。
我顿时一脸诧异，有点不好意思。
自己简单的收拾了一下，也把心思收了收，但依旧食之无味。
“心事重重的，在想什么？”许敬严察觉到我的变化，皱着眉头问道。
一般他是不会过问我的事情的，但今天，我确实走神的有点严重。
正好他问到，我也想跟他说一说。
可这时，许敬严的手机却响了起来。
许敬严顿了顿，面色沉稳，接了起来：“什么事？”
然后又等了一会儿，等到对方说完，许敬严才又开了口：“你刚才说的这几家公司包括德欧，都可以考虑，你做一份分析报告，发到我邮箱。”
说完，便挂掉了电话。
而我却在许敬严的话语中，听到了一个关键词“德欧公司”？
那不就是程浩他们公司吗？
我心里一惊，赶紧拉着他问道：“许敬严，你们要跟德欧公司合作吗？”
许敬严挑眉看了我一眼，漫不经心的说了一句：“我们公司需要购进一批材料，德欧公司，也在我们的选择范围之内，你怎么关心起我的事了？”
他问我的时候，眸子抬了抬。
突然询问他们公司的事，是有些奇怪。
但我关心的并不是许敬严他们公司，而是他们刚才提到的德欧公司。
“许敬严，能不能帮我一个忙？”我有些迫不及待的说道。
程浩那个渣男在他们公司就是负责业务对接的，说不定可以通过许敬严拿到他吃回扣的证据。
许敬严的眉头皱的更深了，眼睛里划过一道暗光：“帮你什么忙？”
我也就不跟他绕弯子了，直接说：“德欧公司的业务负责人就是程浩，听说，他以前谈业务的时候吃回扣，你能不能帮我抓到他吃回扣的证据。”
许敬严神色一暗，对我所说的话感到有些意外：“吃回扣？你说的是真的？”
他当然不知道这事儿，我也是听张琦说了之后才知道的。
但这件事情千真万确。
“嗯，是张琦亲口告诉我的，可惜我们一直找不到证据。”我点了点头。
许敬严听我提到张琦，额头滑过几条黑线。
他眼眸里闪过一道不悦，语气有些清冷道：“沈思，你又想多管闲事？”
他已经猜到，我是为了张琦。
的确没错，但我并不是多管闲事。
实在是那个程浩的所作所为太可恶了，这种人渣必须要收拾一下。
“程浩欺人太甚，张琦都被他害成那个样子了，他到现在还纠缠不休，处处刁难张琦，我实在有些看不下去。许敬严，你就帮帮我吧，如果让他继续留在公司，早晚会把张琦逼疯的！”

###第123章 欠我人情要怎么还

为了张琦能够早日得到解脱，我还是第一次开口求许敬严帮忙。
只要许敬严肯帮忙，那么事情一定有转机。
许敬严那双幽暗的眸子盯了我一会儿，终于开口说道：“要我帮忙可以，但你欠我这份人情，打算怎么偿还？”
我就知道，这个忙不是那么容易帮的。
对上许敬严那样的眼神，我心头一颤。
“你想让我怎么还？我就怎么还！”
既然都到这个份上了，我也豁出去了。
反正，我再也不想在公司看到程浩。
许敬严薄薄的嘴唇微微一动，声音性感而低沉：“真的，什么都可以？”
他的眼神中跳动着别样的情绪，言语间带着十足的暗示性。
这家伙该不会是有什么变态的要求吧？
怎么感觉，又跳进了他挖好的坑里呢！
可是开弓没有回头箭，我只好硬着头皮点了点头：“嗯！”
“好，这可是你说的，可别反悔。”许敬严也终于应了下来。
他答应了，我也就放心了。
至于他说的偿还……
“那你到底想要我做什么？”心里还是有点打鼓，想要问个清楚。
“先欠着，等我什么时候想到了，再告诉你。”他冲着我眉头一挑，嘴角带了一丝丝的玩味，语气倒是松快了许多。
而我心里却轻松不起来，我又问许敬严打算怎么做，他只是叫我等他的消息。
也不知，要等到什么时候。
这天，我早早的来到公司，因为头一天还剩下一些工作没有完成。
我到公司的时候，办公室里都还没人，正当我准备开始工作的时候……
“思思姐，早啊！”
张琦也在这个时候走进了办公室。
她最近的状态倒是不错，脸上带着笑容，工作上也积极努力。
“你怎么也这么早就来了”我的手撑着脑袋，有些没精打采的。
要不是工作没做完，我就能多睡半个小时，不至于这么早来公司了。
张琦笑得两只眼睛都眯起来，轻松欢快的语气：“来陪思思姐你啊！”
我知道张琦是在跟我开玩笑，其实最近一段时间她都来的挺早的。
现在我倒是不如她积极了。
张琦走了过来，收拾自己的办公桌。
我刚才就注意到她手里拿了个东西，是一个快递。
“这么早就收快递啊？谁寄的？”觉得有点好奇，所以便开口问了一句。
张琦轻快的回答说：“哦，这是我妈从老家给我寄的特产，没想到这么快就到了，思思姐，我可以分你一些哦，特别好吃，你一定会喜欢的。”
我忍不住笑了笑，装作很期待的样子开口道：“好啊！”
张琦拿了刀子过来拆快递，撕开最外面的那一层塑料纸之后，里面还有一层。
张琦有些无奈的叹了一口气，摇摇头说道：“我妈也是，又不是什么值钱的东西，包的这么严实。”
我的好奇心也被吊起来了，不知道是什么好东西？只是刚才拆开的一瞬间，我闻到了一股很奇怪的味道。
张琦继续拆开里面塑料纸……
“啊——”张琦突然大叫一声，手里的小刀瞬间掉落，吓得连连后退。
我看了里面的东西之后，也吓了一跳。
居然是一只死掉的猫，而且死得很惨，浑身鲜血淋漓，眼珠子都掉出来了，应该是被车子碾死的。
难怪张琦会吓得大叫了，收到这样的快递，谁不害怕？
大清早的，还真是提神醒脑啊！
谁没事儿会寄这种东西啊？恶作剧吗？
“没事没事，死的。”看到张琦吓得不轻，我赶紧拍拍她的肩膀。
张琦胸口剧烈的起伏着，小脸瞬间变得煞白，完全不敢靠近自己的办公桌。
她情绪有些崩溃，颤抖着声音说：“是程浩！一定是他！他是在警告我，他害怕我把他那些丑事说出去，一定是！”
张琦立马就联想到了程浩。
她眼睛里充满了恐惧，饱满的精神状态，一下子就到了崩溃边缘。
没错，除了程浩也不会有别人了。
程浩这个人渣，好不容易安稳几天，又开始兴风作浪了！
“别怕，没事了……”我轻轻的抱着张琦，拍打着她的肩膀安慰道。
然后，我把刚刚拆开的快递连带着塑料纸，全部丢到了公司外面的垃圾桶里。
这东西如果不及时处理，一会儿被同事看到了，岂不是要吓坏？
可是，等我回到办公室的时候，却发现张琦已经不在了，椅子上空空如也。
我心里咯噔一下，人呢？
办公室里已经有别的同事了，赶紧问了之后，他们告诉我说张琦去了洗手间。
我又赶紧跑到洗手间去，还是没看到张琦，但我知道她一定在这里。
“张琦，快出来，我已经把它丢出去了，没事了，出来吧！”
我挨着一个隔间一个隔间的找，直到推开最后一个隔间的门。
张琦果然在里面。
坐在马桶盖上，浑身颤抖的厉害。
“张琦？”我叫了她一声，但她好像什么都听不见一样，蜷缩着身子。
我心里揪着一疼，赶紧上前一把将人抱住，安慰道：“没事了张琦，别怕。”
遇到像程浩那样的人渣，张琦真是倒了八辈子的霉了。
吃了那么大的亏不说，还要无休止的忍受精神上的折磨。
“思思姐我好害怕，我不想在公司呆了，我想离他远远的。”张琦忍不住哭了起来，紧紧的抱着我。
我也不知道该怎么安慰她了，遇到这种事情，她一个小姑娘怎么可能不害怕呢？
而且这种事情，有一就有二。
因为上次闹出的事情，程浩绝对不会轻易放过张琦的！
他这样做，就是想逼走张琦！
张琦的存在对他来说已经造成了威胁。
我心里又急又气，但是除了给张琦一些口头上的安慰，什么也做不了：“好了没事了，别担心，我会帮你的！”
也不知道许敬严那边，安排的怎么样了？到底什么时候才有消息啊？
第二天上午，我突然接到了许敬严的电话，他叫我立马去一趟他公司。
一听这话，我就知道，一定是程浩那件事有了进展。
于是，我赶紧跟经理请了个假，匆忙的打车去到荣曜地产。
到达许敬严办公室的时候，他正在跟手下员工安排事情。
就听见许敬严淡淡的说了一句：“一会儿就照我说的做，明白吗？”

###第124章 先收点利息

那人点了点头：“明白了，许总放心，我一定引诱那个程浩上钩！”
他们在讨论跟程浩有关的事，我一听就坐不住了，什么引诱？什么上钩？
我听得一头雾水！
“许敬严！”我叫了一声，走了进去。
许敬严看到我来了，才抬了抬眸子，放下手里正在看的文件：“正好，让采购部的小李跟你讲一下，一会儿的安排。”
什么安排？
我把疑惑的目光投向那个小李。
他也冲我礼貌的笑了笑，然后跟我讲许敬严的安排……
我听了小李的讲述之后，顿时愣在那里，半天没反应过来。
原来这就是许敬严的安排啊！
他给程浩，设计了一个天衣无缝的陷阱，就等着他往里跳呢。
果然，还是许敬严的手段高明。
许敬严不知何时走到了我身边，伸手一把搂住我的腰，把我拉了过去。
“沈思，我帮你这个忙，你打算怎么报答我？”他语气淡淡的，温热的呼吸，均匀的拍打在我脸上。
我这才回过神来，被他这么搂着，感觉有些窘迫，还好小李已经出去了。
可这，毕竟是在他的办公室里。
怎么报答？难道要我以身相许？
“我不是答应你的要求了吗？你还想怎样啊？”下意识的避开他那双漆黑如墨的眸子，心跳骤然加速。
想要用力把人推开，却被他搂得越来越紧，被他那双浅浅的眼眸一直盯着。
我脸颊又红又烫，像是被灼伤了一样。
许敬严却面不改色的说道：“要求是要求，先收点利息。”
还没反应过来他说的利息是什么，就被他炙热的吻给堵上了。
同时，也感觉到他那双大手在我腰间游弋，让我一瞬间又紧张起来。
这里可是办公室，外面还有人呢！
要是弄出点什么异样的动静被人听见，这张老脸怕是不能要了。
“许敬严，你，唔……”
我极力想把人推开，他却牢牢的拽住了我的手，被他一步步逼着往后退。
最后，我后背都抵在了他的办公桌上。
他手上一用力，竟然还把我抱了上去。
想到上次在书房里，也是在桌子上……
我心里彻底慌了，正准备用力将人推开的时候，许敬严却突然停止了动作。
他伸手从旁边的柜子上，拿出一顶黑色帽子，戴在我头上。
“你……”我愣愣的看着他。
他每次做的事情，总让我措手不及。
我都要好一阵子，才能反应的过来。
“怎么，你想现在就还我这个人情？那我倒是也不介意。”许敬严勾着唇角说道，眸子里跳动着浅浅的光。
他总是能一本正经的说出这种话。
这种问题，我根本没办法回答。
我赶紧下来站好，红着一张脸匆匆的说：“时间差不多了，我先走了！”
这次他倒是没拦着我，只是扯了一下我头上的帽子，说道：“这么着急干什么？你想被认出来吗？”
原来他给我这个帽子，是让我遮住脸，不能被程浩认出来。
我倒是大意了，没有注意到这个。
“知道了。”我扯了扯帽檐儿，低声应了一句，不敢去看许敬严那双眼睛。
想到刚才的种种，心头还是狂跳不止！
然后，我才离开了他的办公室。
我和小李是前后脚到的那家咖啡厅。
小李进到咖啡厅以后，程浩已经在里面等着他了，他走过去，跟程浩打招呼。
而我在进咖啡厅之前，把帽檐儿压得更低了一些，找了个离他们最近的位置坐下。
突然，就有一种无间道的感觉。
我也点了一杯咖啡喝着，心里莫名的紧张起来，悄悄地关注着他们的动静。
荣曜集团毕竟是大公司，一见面，程浩对小李表现得非常热情，主动伸出手来：“你好你好，我是得欧建材公司的程浩，幸会幸会。”
“你好。”小李点头应道，脸上的表情也是淡淡的，并没有过多的表示什么。
两个人坐下来之后，程浩又招来服务员点了两杯咖啡，表现得十分大方有礼。
然后程浩又主动开口说：“听说这次要跟荣曜地产合作，我心里特别激动，荣曜地产可是本市最大的房地产公司，能跟贵公司合作，实在是我们的荣幸！”
程浩表现得十分谦虚，甚至可以说是有点巴结。
“过奖了，我们这次，需要跟本公司购买一些建材，原本我们是有特定的供货商的，可是因为价钱谈不拢……”
小李也简单的说明了一下情况，面上也表现出几分为难之色。
“这个我懂，生意嘛，不过你放心，我们得到贵公司的，一定是市场最低价！”程浩立马拍着胸脯保证道。
看的出来，程浩真的很想谈成这笔生意。
小李也点了点头：“那就再好不过了，如果价钱合适的话，我们希望贵公司，能成为我们公司的长期供货商。”
程浩听了之后脸上更加欣喜，立马激动的说道：“荣幸之至！就是不知道贵公司需要哪些材料呢？”
“这个我回头会列一份单子给你，我们需要的材料比较多，需求量也比较大……”
小李正说着话呢，程浩脸上的欢喜之色也更甚，这时候，小李的手机响了起来。
小李面带歉意的说：“不好意思啊，我要接个电话。”
程浩表示理解：“没关系没关系。”
事情进行到这里，一切都跟我们预先设想的一样顺利，接下来便是关键了。
不知道能不能成功的引诱程浩上钩，我心里也在打鼓。
小李在接电话的时候，程浩的目光在咖啡厅里扫了一圈。
差点就被他看到我了，还好我及时回过头来，装作玩手机的样子，才没被他察觉。
刚才那一下子，我心都快跳出来了。
如果被程浩发现，一切可就泡汤了。
小李简单的应了几句，便挂掉了电话，此时的他看上去一脸愁容，像是出了什么事。
程浩试探性的问了一句：“李经理这是……遇到什么难事了吗？”
小李叹息了一口气：“家里的一些琐事，不提也罢。”
但他依旧表现的很愁苦的样子。
果然程浩又开了口：“李经理，不瞒你说，第一次见到你就觉得你像我哥一样，如果有什么需要的，尽管跟兄弟开口！”

###第125章 撞进怀抱

程浩这张嘴果然十分伶俐，一个劲儿的跟小李套近乎，明显是有所企图。
小李一声长叹，苦着一张脸说：“家门不幸啊，我那个小舅子赌博欠了一屁股债，这会儿媳妇还跟我闹呢！我就是一个普通的上班族，哪有那么多钱给他还赌债啊！不还就要跟我离婚，真是愁死我了！”
小李这一番说辞和表演都非常到位，能不能成功就在此一举了。
我手心里也捏了一把汗，手机也早已经打开了录音功能。
程浩听了小李这一番话之后，脸上的神色有了明显的变化，那双滴溜溜的眼睛转了两圈，不知道在打什么鬼主意。
在小李的一阵长吁短叹当中，程浩从自己的公文包里掏出了一沓人民币，轻轻的推到了小李面前。
程浩语气诚恳的说道：“哥你也不容易，我这里有些钱，你先拿去应应急。”
小李露出一脸惊讶之色，赶紧委婉的拒绝说：“不行不行，我怎么能拿你的钱？我们不过是萍水相逢，这我怎么好意思？”
小李说话间，又把那些钱推到了程浩面前，脸上的表情依旧很发愁。
给人的感觉，他现在真的很缺钱。
可是，又不能轻易接受别人的帮助。
程浩一手按在那沓钱上，把声音压低了一些，说道：“哥，你要是想快点解决眼下的难题，我倒是有个好主意，不知道你愿不愿意和我合作？”
小李一脸的不解，脸上划过一抹疑惑的神色：“什么主意？”
程浩脸上带了一丝警惕，目光小心翼翼的在周围巡视了一圈。
当他的目光朝我的方向看来的时候，我赶紧把帽檐儿压了压。
端起面前的咖啡，小小的喝了一口，把目光看向窗外，装做若无其事的样子。
表面上看似寻常，其实我心里紧张的不得了，端咖啡的手都在颤抖。
刚才，我已经把程浩对小李行贿的场景，用手机拍下来了。
但我知道，接下来的才是关键。
我必须更加小心谨慎一些，千万不能被程浩发现了。
程浩并没有任何察觉，这才把目光放在小李身上，小声的道：“我手头上正好有一批货，就是质量稍微差了一点，但是我保证不会有什么大问题的，如果按照高质量的价格卖出去，中间这个利润……”
程浩这样说着，眼睛里闪过一道精光，一脸算计的样子。
有些话点到为止，程浩并没有说完，倒是留给了小李无限遐想的空间。
想必，这个利润一定是非常可观的。
小李听了之后脸色大变，又惊讶，又有一些慌乱，急着说：“这……这样怕是不好吧，这是违反公司规定的……”
他的话还没有说完，就被程浩打断了。
程浩干脆坐到了他这边来，一只手搭在小李的肩膀上拍了拍，劝道：“哥你看啊，我们这一年到头辛辛苦苦，拼死拼活的也挣不了几个钱，但是如果这笔生意能做成的话，我们一次性就能赚够一年的年薪！这可是一笔稳赚不赔的买卖啊！”
小李听了之后，面上显露出一丝犹豫的神色，好像真的快被程浩说动了。
于是程浩继续加大力度的劝说：“我这可都是为了哥你啊，难道你真的想和嫂子离婚，妻离子散吗？”
又是金钱上的诱惑，又是精神上的威胁，程浩这个套路还真是一环扣一环。
别说小李，我听了都有点心动。
“这……”小李依旧没有给任何答复，似乎还有些犹豫不定。
程浩放在小李肩膀上的那只手，又拍了拍，继续循循善诱：“以后要是达成长期合作，这里面的利润可是源源不断的！怎么也比咱们给人打工的强！”
小李面上依旧犹豫，向程浩说出了自己的担忧：“不行啊，万一要是被公司发现，咱俩可就吃不了兜着走！”
看到小李一副胆小怕事又心动的样子，程浩继续放大招。
他干脆跟小李说：“不会的，这种事我以前也经常做，只是数额没这么大，只要咱们小心一点，是不会有人发现的。”
程浩可能真的想钱想疯了，他为了让小李安心，甚至不惜亲口承认自己以前也做过这样的事情，看来，真的如张琦所说，他已经是个惯犯。
“可是……”小李还是很担心。
“哥，听我的准没错，你就不要再犹豫了。”程浩有些迫不及待开口。
小李赶紧推脱说：“你容我考虑一下，等我考虑好了，再给你答复！”
程浩脸上神色变了变，有些着急，拉着小李的手说：“哥，这还有什么好考虑的？这么难得的机会……”
小李虽然表现得有些犹豫，但依旧坚持说：“还是等我好好考虑一下吧！”
程浩还想劝说的时候，小李却站了起来，一脸抱歉的说：“不好意思，今天就先到这里吧，我会好好考虑的。”
程浩听了，脸色又是一变。
小李要走的时候，程浩还拉着他劝了好一阵子，硬把那些钱塞给小李。
最后还是被小李委婉的拒绝了，等到小李走了之后，程浩面上浮现出一丝担忧。
之后没多久，程浩也离开了咖啡厅。
而就坐在一旁的我，已经把刚才他们所有的对话内容都录了下来，重要的地方还拍了视频和照片，这些可都是证据。
我从咖啡厅走出来的时候，才发现自己的腿都已经软了，汗水浸湿了后背的衣服。
不过，为了这些证据倒是值得。
程浩，这回我倒要看你怎么狡辩！
我站在路边，正想打个出租车回家呢。
突然感觉肩膀上被人拍了一下，紧接着，耳边便响起了一道低沉的声音：“事情进展的怎么样？”
“啊——”我被这突如其来的声音吓了一跳，魂儿都快吓没了。
本来心里，就正紧张着呢。
我大叫一声，下意识的弹开了距离。
脚下却不小心踩空，身子便不受控制的往后仰去……
我心想着，这下完了，屁股要开花了。
就在这一瞬间，腰间却突然多了一股力量，被这股力量往回轻轻一带，便毫无征兆的撞进了一个怀抱里。
一切都来得太突然，我又惊慌又害怕，吓得动都不敢动。
“沈思！”耳边响起一道熟悉的声音。

###第126章 不要血口喷人

我一抬头，映入眼帘的，便是许敬严那张无懈可击的脸。
他低垂着眸子，仔细的打量着我。
看到是许敬严，我这才松了一口气，轻轻地拍了拍胸口。
“许敬严，你吓死我了！”我有些埋怨的说了一句，真被他吓得不轻。
总是那么悄无声息的，这青天白日的，还以为见鬼了呢！
可他却不以为然，唇角一勾说道：“你这是做了多少亏心事，才被吓成这样？”
他这么说，我只好无奈的翻个白眼。
哪里做什么亏心事啊？只是刚才太紧张了，每一根神经都紧绷着。
“你怎么来了？”我好不容易缓过神来，开口问了一句。
“我来看看，是不是有人被吓得腿软，走不动路了。”许敬严幽幽的说着，走过来一把揽住我的腰，带着我往前走，“怎么样，证据拿到了吗？”
别说，刚才出来的时候还真是腿软。
但也没有他说的那么夸张好吧。
就知道，许敬严是在故意揶揄我，这么远巴巴的赶过来看我笑话呢？
心里虽然有一点不爽，不过看在他帮我这么大忙的份上，就不跟他计较了。
我很认真的点了点头：“嗯，照片、录音都有了，许敬严，今天的事，谢谢了。”
我抬头看着他俊朗的侧脸，他脸上始终没有什么表情，好像对什么事情都无动于衷似的。
我话都说完半天了，也不回我一句。
那幽暗的眸子里闪动着浅浅的光，总让人猜不透他心中的想法。
他脚步突然顿住，放在我腰间的那只手稍微用了些力气，迫使我抬头看向他。
那双深邃的眸子里，映出我的倒影，缓缓的道：“沈思，想谢我，就拿出点诚意来，口头感谢可不作数。”
对上他那样充满暗示性的眼神，我的心跳竟然不自觉的加速了……
这次我是真的很感谢他，如果不是他帮忙，事情也不可能进行得这么顺利。
感谢他，是应该的。
“……那你想怎么样？”心里莫名的紧张起来，愣愣的看着他。
许敬严又盯着我看了一会，眼眸里的神色有了一丝丝的转变，他突然凑了过来……
我的心跳，在这一刻都要停止了。
浑身神经紧绷，下意识的闭上眼睛。
这里可是步行街，身边人来人往的，他不会是要吻我吧？
然而，却只听见许敬严轻轻地在我耳边说了一句：“回家再说。”
然后继续若无其事的，带着我往前走。
脸上的神色又恢复如常，好像什么都没发生过一样。
我有点蒙圈，这人……
又被他套路了，真讨厌！
第二天，当我把手头上掌握到的证据拿给张琦看的时候，张琦从头到尾都非常震惊，眼睛瞪得老大。
所有的内容都拍的清清楚楚，说的每一句话都听得真真切切。
还有什么，是比这个更有力的证据？
看完之后，张琦一脸震撼，脸上划过一道不可思议的神色：“思思姐，你是怎么弄到这些东西的？这……”
这的确，是让人觉得挺匪夷所思的。
我也从来没有想过，会用这样的手段，来引程浩上钩。
但是许敬严说过，非常时期就是要用非常手段，如果不是他心术不正，早就有这种想法，又怎么会轻易上当呢？
“这不重要，重要的是有了这个，你现在就可以去举报程浩了！”
这样想着，我心里都莫名的激动起来。
不管结果如何，程浩都不可能继续在公司里呆下去了。
张琦也在震惊之后，露出激动的神色，那双圆溜溜的大眼睛里闪着光芒。
我把拷贝下来的视频和录音资料都交给她，张琦接过的时候，手都有些颤抖。
似乎有点不敢相信，这是真的。
“拿着，快去吧！”
我赶紧催促着她，应该趁早把这东西拿给程浩他们公司的老板看看。
“思思姐……”张琦激动得不知该说什么好，满脸感动的看着我。
“快去快去！”我冲着她挥手。
张琦却突然拉着我，犹豫了一下，开口道：“思思姐，我有点紧张，你陪我一起去吧！”
我点了点头，也好。
这么重要的时刻，我也想亲眼看到程浩这个渣男被打脸。
我陪张琦一起去了楼上的德欧公司，直接去了老板办公室，把手里的证据交给他们的王老板。
王老板看过之后，脸色黑得跟锅底一样，当场让秘书去把程浩叫来当面对质。
这时候，我感觉到张琦也有些紧张，提到程浩这个名字，她浑身都紧绷起来了。
她是发自内心的，对程浩感到恐惧。
“没事的，别担心。”我轻轻地拍了拍张琦的手，让她安心下来。
现在是我们来揭发程浩，而且手头上有确切的证据，就不怕他狡辩了！
张琦眼眸里闪过一道恐惧，但还是对着我点了点头，一脸倔强。
没一会儿，程浩便推门进来了。
看到我和张琦都在办公室里，他脸上有一闪而过的诧异之色。
“怎么是你？你来干什么，跑到老板这里，来说我坏话是不是？看来我上次给你的教训还不够！”程浩一来，就对张琦发出了一连串的质问，态度十分傲慢。
仿佛，带着一种与生俱来的优越感。
他面容扭曲，语气中带着威胁的意思。
张琦都有点被他的气势吓到，脸色瞬间白了白，抓着我的那只手也越来越紧。
王老板还没有说话，程浩便赶紧跟他的老板说：“老板，你不要听她们胡说，都是她主动勾引我的，她从一开始接近我就没安好心，现在又来说我坏话，老板，你可千万不要相信啊！”
程浩还没有意识到事情的严重性，他把所有的脏水，都泼在了张琦身上。
可见他心里，对张琦真的没有半分情分，更没有一丝一毫的愧疚。
他那张丑恶的嘴脸上，满是狠决！
张琦的身子有些轻微的颤抖，她紧紧的咬着嘴唇，恨得眼睛发红。
我有些担心张琦的状态，捏了捏她的手，提醒她不要冲动。
张琦终于稳住了自己的情绪，冷冷的说：“程浩，我不是来跟你谈私人感情的，昨天下午4点半，你在临见咖啡厅见过什么人，说过什么话，应该不用我提醒吧？”

###第127章 你们都是贱女人

准确的时间，准确的地点。
张琦她这话，说的十分有底气，看得出来，她也在极力的克制心中的恐惧。
听到张琦这么说，程浩那张脸瞬间就垮了下来，眼睛里闪过一道慌乱。
情绪也突然变得激动起来，指着张琦的鼻子大吼：“你胡说八道什么！我警告你，不要在这里血口喷人！”
程浩怒目圆瞪，眼睛里是腾腾燃烧的愤怒火焰，仿佛要把他整个人都点燃了。
那凶狠的眼神，如同饿狼一般，好像恨不得冲上来把张琦生吞活剥了似的。
可他的行为，却像是一条疯狗。
让人看了，只会心生厌恶！
“程浩，你到现在还在狡辩，你以为我没有证据，会凭空捏造吗？”
张琦也把脖子横了横，这一刻对程浩的恨意，终于彻底的爆发了出来！
这么长时间以来，被程浩一次又一次的羞辱，被他威胁，张琦的心中，已经积蓄了太多的负能量。
也是时候，该释放一下了。
“闭嘴！你这个贱女人，我让你再胡说八道——”恼羞成怒之下的程浩居然冲了过来，高高的扬起了拳头。
程浩这个人，真的像条疯狗一样。
发起疯来，完全就是不管不顾的。
还好我有所防备，赶紧把张琦往回拉了一把，才堪堪躲避。
这时候，王老板拍桌而起，脸色阴沉的吓人，低沉的声音吼了一句：“程浩，你给我住手！这里是公司，还容不得你在我面前撒野！”
王老板发了话，程浩便不敢放肆。
终于把他嚣张的气焰收了收，没有像疯狗一样的扑过来。
“没想到我公司的员工，居然会干出这种事？亏我还这么重视你，程浩，我对你真是太失望了！”王老板一脸怒火的说道，对程浩已经失去了信心。
程浩这才意识到问题的严重性，赶紧对王老板说：“老板，是她们，一定是她们合起伙来设的一个局，老板，你要相信我，我没有做过对不起公司的事！”
这会儿程浩倒是知道着急了，说话的声音都有些颤抖。
吃回扣这样的事情一旦曝光出来，会是什么样的后果，他比谁都清楚。
只是一直抱着侥幸的心理，以为没有人会知道他做的那些丑事。
这就叫天网恢恢，疏而不漏。
“你不用再说了，这件事情我已经交给警方去处理了，有什么话，留着去跟警察说吧！”王老板的呼吸都有些沉重，脸上神色看上去无比愤怒。
程浩的脸色变得非常难看，平常总是一副趾高气扬，颇有优越感的样子。
这会儿却变得如同丧家之犬一般。
“老板，你听我解释，都是这个贱人故意陷害我，她嫉恨我，所以才设了这么一个局，老板，你可千万不要被她骗了！”
程浩有万般的不甘心，极力的想要跟王老板解释清楚，即便是到了现在，他也不愿意承认自己做过的那些事。
一味的想要推脱责任，好像是有人拿刀架在他脖子上，逼他吃回扣一样。
这种人，真的是无药可救了……
王老板摆明了一副不想搭理他的样子，根本不听他说的话。
这时，两位身着警察制服的人员，也走了进来，点名要找程浩。
其中一人明确的说：“程先生，有人举报您侵占公司财产、接受贿赂，请您跟我们走一趟。”
程浩一脸的恐慌和不甘，可是已经无法改变这样的结局了。
当他被警察带走的时候，还把恶毒的目光投向我和张琦，恨得牙关紧咬。
看到程浩被警察带走，我这颗心才算彻彻底底的放下来。
如今这么大的事曝出，怕是他以后再没机会留在这家公司了，任何一个老板，都不会允许公司里有这种中饱私囊，损害公司利益的人存在。
如果这次能把这个人渣赶出公司，以后终于有安稳日子过了。
这一刻，张琦脸上的神色也放松了许多。
警察带走程浩，我和张琦跟王老板道了别以后，也跟着离开了办公室。
在电梯口等了一会儿，等到电梯上来缓缓开门，居然发现杨婷婷也在里面。
程浩见到杨婷婷，却仿佛抓住了救命稻草一般。
“婷婷，你救救我，救救我——”程浩突然扑过去，抓住杨婷婷的手，满脸都是乞求的看着她！
杨婷婷有点被吓到，但还是立马作出反应，直接就甩开了程浩的手。
眸光微微一闪，满是嫌弃的说：“我跟你没有半点关系，我不认识你！”
她现在倒是知道跟程浩撇清关系了，程浩惹上了官司，她不想受到牵连。
这绝情的模样，倒是跟程浩如出一辙。
果然，他们两个才是天造地设的一对。
“我对你那么好，你想要什么我都买给你，你怎么可以见死不救？”程浩的情绪非常激动，想要去纠缠杨婷婷。
但是，被警察给制住了。
吓得杨婷婷连连后退，满脸惊恐，像是躲避瘟疫一样的避着他。
程浩气得脸色发青，咆哮道：“贱人，你和她一样，你们都是贱女人——”
他伸手指着杨婷婷和张琦，眼睛里充满了愤怒和恨意。
程浩终于还是被带走了，做了违法犯罪的事情，没有任何人救得了他。
只是没想到，过了没多久，警察又再一次来到了公司。
他们这回要找的人，居然是杨婷婷。
“杨小姐，关于程先生的案子，请您跟我们回去做个笔录。”
警察说话都是这么直来直往的，当着办公室里这么多人的面，让人很容易就猜到，杨婷婷和程浩之间的关系。
杨婷婷的脸色变得非常难看，一脸抗拒的否认道：“为什么要找我？我跟他一点关系都没有，你们是不是弄错了？”
“听程先生口供，你是他的女朋友，有什么问题，到警局再说吧。”
警察冷冷的说完，便强行将杨婷婷带走，根本没有给她拒绝的余地。
就算她再怎么否认，也必须走这一趟。
杨婷婷也被警察带走了，一时之间，办公室里的流言，像瘟疫一样蔓延开来。
“思思姐，你说警察该不会连我也带走吧……”张琦有点不安的拉着我的手。
警察这么大阵仗，好多人都吓到了，张琦胆子历来就小，怎么可能不害怕呢？
我也没想到这件事情会牵扯到杨婷婷，她有没有参与其中，还真不好说。

###第128章 渣男被判刑

不过，这些警察都会调查清楚的。
“放心吧，警察不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人。没事了，以后，那个人渣再也不会来缠着你了！你应该高兴才对！”我拍了拍张琦的肩膀，安抚她。
张琦使劲儿的点了点头，一脸感动的朝我扑了过来：“思思姐，谢谢你……要是没有你，我真的不知道怎么办了。”
说着，她便张开了双臂，要来拥抱我。
我赶紧用手抵着她的额头，制止她的动作，玩笑道：“行了行了，别说这么多了，赶紧工作去了。”
几天之后，楼上传来了消息，程浩因为侵占公司财物，且数额巨大，被判了两年有期徒刑。
他再也不能在公司里蹦跶，我们也再也不用见到他那副丑恶的嘴脸了。
这两天，张琦心情一直都还不错。
脸上也是一扫往日的阴霾，颇有几分拨开云雾见青天的意思。
与此同时，办公室里关于杨婷婷的流言，也悄悄的蔓延开来。
我和张琦去食堂里吃饭的时候，就听见坐在我们前面一桌的几个同事在一起议论。
其中一个同事摇头啧啧叹道：“那个程浩胆子可真不小，居然敢做出这种事。”
另外就有人附和说：“可不是嘛，听说他和杨婷婷还有一腿呢，没看见那天，警察把杨婷婷也带走了吗？”
“说不定杨婷婷也和这件事情有关系呢，她前段时间，不是还背了一个lv最新款的包包吗？当时还在我们面前炫耀来着！说是她男朋友给她买的。”
“真是不要脸，抢了别人男朋友，用那种钱买的包，还敢拿出来炫耀，我要是她，恐怕，要就没脸在公司呆下去了！”
说话那人露出一脸鄙夷的姿态，语气中尽是对杨婷婷的嘲讽。
附和她的那个人，倒是带了一种开玩笑的语气，嗤笑道：“说不定人家就是脸皮厚呢，有时候啊，这脸皮厚也是一种本事！”
这话一出口，几个人都跟着笑了起来。
笑过之后，又有人提醒道：“你说的没错，不过以后，我们还是离这个杨婷婷远一点吧，像她这样的人品，和那个程浩都是一类货色！”
这话得到了一致的认同，几个人纷纷点点头，又开始了新一轮的议论。
我听得有些走神，没想到程浩的事情，居然还牵连到了杨婷婷身上。
流言蜚语，在公司里传得沸沸扬扬。
她这回，算是躺着也中枪吧。
不过，这也是她应该付出的代价，我倒是一点，也不觉得她无辜。
刚要回过头来的时候，却对上一道凌厉狠毒的目光，杨婷婷就此刻正好就坐在不远处的位置上，目光恨恨的看着我。
我心里一紧，迎上她那双满是仇恨的眼眸，没有半分退缩。
程浩的事情，她一定恨死我和张琦了。
要不是我们，说不定她还能继续和程浩一起过好日子呢。
与我的目光对视了半响，杨婷婷突然站起来，端起自己的餐盘，愤愤的走了。
“思思姐，你在想什么呢？”张琦一见我走神得厉害，便叫了我一声。
“哦，没什么，快吃饭吧。”我赶紧回过神来，把话题岔开。
无论张琦刚才有没有听见看见，我都不想在她面前提杨婷婷，现在这样的结局已经很好了，最终的是张琦不用再受人骚扰。
张琦脸色变了变，拉着我的手，非常诚恳的说道：“思思姐，程浩的事情，许总一定也帮了不少忙吧，你帮我跟他说声谢谢，这次真的多亏你们了。”
她已经猜到，我能收集到那些证据，一定有许敬严的帮助。
这小脑袋瓜，还挺灵光的。
我不由得轻轻一笑，告诉她说：“放心吧，我已经跟他道过谢了。”
可是许敬严那里，岂会是一句轻飘飘的道谢，就可以敷衍过去的？
还不知道，他提的要求，到底是什么？
“那就好，思思姐和许总的大恩大德，我都记在心上了！”张琦拍拍自己的胸口，语气非常夸张的样子。
惹得我忍不住笑，心里也十分庆幸，经历了这么多之后，张琦还能这么活泼开朗。
“什么大恩大德，有那么夸张吗？赶紧吃饭，一会儿还有好多工作要做呢！”我眉毛轻轻的拧在一起。
张琦倒是自顾自的说了开：“别说，思思姐你和许总还真是很配呢，可以说是郎才女貌，天造地设的一对，等什么时候你们结婚了，要请我当伴娘哦！”
她这话说的我脸红，夹起餐盘里的红烧肉，直接塞到张琦嘴里。
大声道：“吃饭还堵不上你的嘴！”
这小姑娘，还越说越来劲了，那些不着边际的话，也只有她说得出来。
关于我和许敬严的事情，倒是真希望，她能把这段记忆自动删除。
免得将来，引起不必要的麻烦。
吃完午饭，有一个小时的午休时间。
张琦说，要出去买点东西，我就一个人先回了办公室。
等到张琦买完东西回来，却兴冲冲的跑过来跟我说：“思思姐，楼上的王老板叫你去他的办公室一趟！”
我差点以为自己听错了，王老板？
王老板没事儿，怎么会叫我呀？
“叫我？有什么事吗？”我露出一脸的疑惑之色，平时跟这个王老板也并无交集，只是上次去揭发程浩的时候见过。
张琦这才说道：“刚才在电梯里正好遇到王老板，他跟我道谢呢，说因为我们揭发了程浩，避免了他们公司的损失。”
这个我倒是可以理解，点了点头。
看来这个王老板，还是个挺不错的人。
所以呢，叫我干什么？
“然后呢？”我追问道。
张琦傻呵呵的笑了笑说：“于是我就跟他说，程浩吃回扣的证据是思思姐你收集的，所以，他想当面跟你说声谢谢，还说有事要找你谈。”
原来是这样。
这样一来，我就不得不去了。
我点点头，去了楼上王老板的办公室。
我到王老板办公室门口的时候，王老板人就在里面坐着，埋头处理文件。
他办公室的门没关，但我还是上去，轻轻地敲了两下。
王老板抬头看到我，眸子里闪过一道暗光，脸上神色微变。
“沈小姐，快请进。”他语气倒是很温和，对我的态度也蛮好的。

###第129章 打扮这么漂亮去哪儿

我进去之后，王老板很客气的招呼我坐下，还让秘书端了茶进来。
“沈小姐，上次的事，多亏了你！”
王老板这么热情，倒让我有点不好意思。
关于程浩的事情，我一心只想着帮助张琦摆脱厄运，没想过让王老板特意感谢我。
虽然程浩是个人渣，做了那么多见不得人的坏事，可毕竟是人家公司的内务。
我也是事后才意识到，我这么堂而皇之的曝光出来，会不会给人家公司名声带来不好的影响。
我有点不自在的开口道：“王老板，您不用这么客气，说起来，我还有点担心怕给你们公司添麻烦呢。”
“沈小姐千万不要这么说，要不是沈小姐，我都没有发现公司里还有这样品德败坏的人，说起来，这些也都是我对公司管理不善造成的，真是惭愧。”
王老板态度十分陈恳，为人也非常谦虚。
既然他这么说，我也就放心了。
我礼貌的笑了笑，开口道：“王老板言重了，我只是为朋友抱不平而已，王老板不怪罪我们冲动莽撞就好。”
其实我不太会应付这样的场合，面前坐着的可是堂堂一家大公司的老板，用这种谦虚的态度跟我说话，我实在有些不安。
王老板笑着的开口道：“哪里来的怪罪，程浩以次充好，长期以往下去只会让我们公司在业界名声越来越差，我感谢沈小姐还来不及呢。不过，不知道……沈小姐跟荣曜地产的许总，是什么关系？”
王老板在问这个问题的时候，脸上的神色有了些微的变化，眼眸里也隐藏着一抹让人琢磨不透的暗光。
而我听了，心里则是咯噔一下。
像王老板这么精明的人，果然一下子，就把我和许敬严联想到了一起。
这倒是让我不知道该如何回答了。
王老板见我面色犹豫，又换了一种轻松的语气说：“沈小姐不用担心，我只是想请沈小姐帮个忙，希望跟荣曜地产，能够再次达成合作事宜。”
原来王老板打的是这个主意。
倒让我心里，着实紧张了一番。
但是我和许敬严的真实关系，我又不想轻易让别人知道。
上次许敬严陪我大半夜去找张琦，也不过是因为当时情况紧急，不过还好，当时的许敬严穿着休闲装，又戴着鸭舌帽，杨婷婷和程浩没有认出他的身份。
“王老板，其实不瞒您说，我跟许总并不熟，只是八竿子打不着的远房亲戚罢了，估计是帮不上王老板什么忙的。”我一脸为难的说道，委婉的表示拒绝。
虽然我刻意隐瞒了跟许敬严的关系。
但是王老板说的这事儿，我真做不了主，还是得看许敬严的意思。
王老板倒是也没有很介意，反倒是用安慰的口吻跟我说：“沈小姐不必推辞，这次跟荣曜地产的合作没有谈成，的确是我们公司的责任，为了表达我们的诚意和歉意，我愿意在原来的价格上降低一成，而且我保证，产品的质量都是最好的，希望能争取到更荣曜地产再次合作的机会！”
“这个……”我面带犹豫，一时之间也不知道该如何答复。
王老板说的的确很有诚意，不惜降低一成的价格，也想达成合作。
听起来的确挺让人心动的，虽然我做不了决定，但是帮忙传个话还是行的。
而且，这对于许敬严他们公司来说，也是好事一桩，能省一大笔钱呢。
“沈小姐不用觉得为难，只需要帮我把这些话带给许总，就行了。”王老板再一次开口，真诚的说道。
如果是这样的话，的确不是什么难事。
而且王老板又这么诚恳，我还真是有点不好意思拒绝呢。
“那……好吧，如果有机会的话，我一定好好跟许总说说。”我最终还是答应了下来，算是做个顺水人情吧。
王老板听了之后，脸上露出快意的笑容，再一次向我表达了感谢，还说如果合作达成的话，会请我吃饭好好感谢我。
说得我怪不好意思的，之后又随意的应付了几句，才匆忙的离开办公室。
从王老板的办公室里出来，我还是有些担心。
德欧公司出了这种事，许敬严真的会和他们合作？
他那个人，可是特别重视公司形象和口碑。
晚上回到家，我倒是跟许敬严提了这件事，说完之后，我心里莫名有些担忧。
他会不会又怪我多管闲事？
我把目光投过去，想看看许敬严脸上是什么表情。
他倒是稍微顿了顿，幽暗的眸子里，有浅浅的光芒闪动。
半天没个回应，也不知道心里在想什么，莫非还有什么顾虑吗？
“许敬严，你……这是你的事，你自己决定好了，要是不同意，也和我说一下，我好人家回个话。”
我说完这句话，正准备开溜。
许敬严却突然薄唇轻启，开口道：“你说的，我都知道了。”
我听得一头雾水。
知道是什么意思啊？
同意还是不同意呢？
“那你是同意了？”我追问道。
许敬严清冷的黑眸抬了抬，幽幽的看了我一眼：“沈思，你什么时候跟德欧公司的老板关系这么好了？你这是在给他拉生意？”
“不是，我……”
这个问题，问得我有些蒙圈。
我什么时候，跟德欧公司的老板关系好了？好不好跟这件事情也没关系啊。
我有些语无伦次的解释道：“我，我只是觉得人家挺有诚意的，而且还主动降价……”
许敬严突然靠过来，语气有些清冷：“他想做这笔生意，让他亲自来跟我谈，以后，不许你单独接触他！”
感觉到许敬严脸上的神色有点不对劲，我赶紧乖乖的应了一声：“哦。”
第二天是周末，难得可以在家休息，我便心血来潮想着自己亲自下厨做顿大餐。
心情不错，我甚至还化了个妆。
我正要换鞋出门的时候，坐在沙发上看杂志的许敬严却突然喊住了我：“沈思！”
我疑惑的回过了头：“怎么了？”
许敬严一双黑眸上下打量了我一眼：“打扮成这样是要去哪儿！”
听到他质问的语气，我不由一阵无语，他该不会是怀疑我出去约会吧。

###第130章 难道怀孕了？

我实话实说告诉他：“去超市，买点东西。”
让我没有想到的是，许敬严居然放下了手里的书，打算陪我一起去。
话说，他到底是有多不放心我。
不过，身边多个人，就当多了个帮手，也没什么不好。
这是许敬严第一次陪我逛超市。
走进超市，许敬严还主动推着小推车跟在我身后，看到他这个样子，突然感觉他整个人都接地气了很多，一点也没有大老板的架子。
这种感觉，还挺不错的。
看到超市冷冻柜台里的鸡翅还不错，我拿起来饶有兴致的说：“许敬严，你喜欢吃鸡翅吗，今天我给你做可乐鸡翅！”
今天就是我大显厨艺的时候，当然要做几个拿手菜。
许敬严却是一脸怀疑的表情，轻轻的来了一句：“你确定？”
“当然了！”我不假思索的回答。
再怎么说，我这是做过三年家庭主妇的人。
许敬严却是眉头微扬，明显是对我的话保持怀疑态度。
好吧，我承认前几次下厨都不尽如人意，不是不小心切到手，就是不小心把菜烧糊，可那些都只是意外！
许敬严嘴角一扬，淡淡的说：“你敢做，我可不敢吃。”
然后他拿起一盒青虾，放进小推车里。
对我说的可乐鸡翅，没有半分信心。
既然如此，我就一定得证明给他看看。
我心里憋着一口气，把鸡翅也放了进去！
和许敬严在超市逛了一阵子，总感觉有目光朝我们投过来。
隐约之中，还听见身边有人在议论说：“那男的好帅啊，居然还陪女朋友一起逛超市买菜，真是温柔体贴呢！”
另外有一道声音感叹道：“是啊，要是我也有个这样的男朋友就好了……”
听她们这么一说，我心情竟还有点不错。
其实平心而论，许敬严长得确实很帅。
至于温柔体贴嘛……
还有待考察。
当我走到一个拐角处的时候，忽然有超市里的员工推了一车货物走了过来，眼看就要撞到我身上……
许敬严倒是非常顺手的一把揽过我的腰，让我幸免于难。
我有些惊魂未定的拍了拍胸口。
许敬严却垂眸看了我一眼，声音清冷：“沈思，我真的怀疑你长眼睛是让干吗用的！”
结完账之后，拎东西的活也自然是落在了许敬严身上。
我第一次感觉到有男人陪着逛超市，是这么轻松的一件事情。
晚上，我下厨，做了几道自己的拿手菜。
许敬严也大露一手，做了一道油焖大虾。
当我的可乐鸡翅出锅，热气腾腾的端上桌时，许敬严又皱起了眉头。
“你这个，确定能吃？”他用怀疑的目光，看向我的可乐鸡翅。
他这么一说，其实我也挺怀疑的。
不知道是可乐放少了，还是酱油放多了，今天这道菜，颜色确实有点重。
“看着不好看，吃起来应该还是不错的！”我硬着头皮说道。
可能是因为工作之后太忙，太久没有做饭有些生疏了，以前，我做的菜虽比不上名厨，但是也能入口。
饭菜上桌，我们开始准备吃饭。
当我夹了一个许敬严做的油焖大虾，还没来得及塞进嘴里，胃里却突然一阵翻涌，顿时有点想吐。
我赶紧用手捂住嘴，慌慌张张的跑进洗手间，蹲在马桶前呕吐起来。
当我洗了一把脸，回到餐厅时，许敬严皱眉看着我：“沈思，你怎么了？”
我摇了摇头：“胃里不舒服，不知道怎么回事，就是看着有点反胃。”
许敬严看着我愣了两秒，眼睛里迅速划过一道异常的光芒，突然问我：“你这个月的生理期，是不是推迟了？”
他这个问题，让我瞬间脸红，怎么连我的生理期都知道？
“你……什么意思啊？”我避开许敬严的目光，心里有点乱乱的。
仔细一想，好像是推迟了一周。
但我的生理期一向不太准，应该不会有什么问题吧？
“马上和我去医院。”
许敬严脸色突然深沉起来，他连饭都没吃，一把将我打横抱起，二话不说，就往外走。
语气里，是不容抗拒的坚定。
二话不说，就往外走。
我虽然没有生孩子的经验，但也不是无知少女了，一般这种情况会发生什么事，我心里大概还是有个底的。
只是这事儿来的太突然了，让我一时之间有些手足无措。
我、难道我真的怀孕了？
我还没有做好准备，要成为一个妈妈。
万一真的怀了，这个孩子该怎么处理，许敬严会同意留下吗？
去医院的路上，我心里非常忐忑，把手放在小腹上轻轻揉了揉，其实这会儿已经一点感觉都没有了，可我心里却非常不安。
到医院，医生给我抽了血，需要等半个小时才能拿到化验结果。
许敬严就陪我一起等着，从头到尾，他一句话都没有说，脸色一直很深沉，看不出他此时的心情。
“沈思，哪位是沈思——”
过了不久，医生就叫到了我的名字。
我赶紧站起来举手，声音都有些颤抖：“在这里。”
医生朝我走过来，手里拿着化验单，我的心也在这一刻，提到了嗓子眼儿。
感觉她就像是掌握着我命运的神，天堂还是地狱，都写在那张纸上。
“你的化验结果出来了，hcg值指数正常，没有怀孕。”
医生把化验单递给我，上面写的很明确，确实没有怀孕。
压在我心里的那块大石头顿时落了地。
旁边的许敬严忽然开口问医生说：“那她怎么会突然觉得反胃，吃不下东西？”
医生轻松的说：“可能是吃了什么伤胃的东西，拿点药回去吃就好了。”
原来只是吃错了东西？是了，今天逛超市的时候，的确买了一些零食。
估计问题就出在那些零食上。
“谢谢医生。”既然没有怀孕，我现在倒是一百个放心了。
只是，和许敬严离开的时候，总感觉他的神色有些不对，脸色看上去都有些阴沉。
回家的时候，天忽然阴了下来。
就跟许敬严的脸色一样。
我倒是试探性的问了一句：“许敬严，如果我真的怀孕了，你打算怎么办？”
这个问题问得我心惊胆战的，但，就是突然想知道。

###第131章 设计大赛

许敬严转头看了我一眼，眼神中的情绪让人琢磨不透，却也没说什么。
我心里一沉，就不该问这个问题。
“你放心，如果真的不小心怀孕，我会自己去医院处理，不会给你添麻烦的。”突然心情就变得很差，莫名有些低落。
是我想太多了，我们之间，不过是一纸合约的关系罢了。
做人不能太贪心……
许敬严冰冷的声音突然在我耳边响起：“沈思，你有种再说一遍？你敢这么做，看我不打断你的腿！”
他的话让我心头一颤，不由得把疑惑的目光投了过去，看着他那张严肃的侧脸。
“许敬严，你……”
我有点没反应过来，他到底什么意思。
“真是笨的无可救药。”许敬严打断我的话，语气中却有了明显的缓和。
他什么也没解释，我也不敢再多问。
却渐渐感觉，不安的内心得到了安抚。
既然事还没有发生的事情，也不用去想那么多了，走一步看一步吧。
周一上午，我一早就去了公司。
开晨会的时候，经理当着办公室里所有人的面宣布说：“下个月本市的几家设计公司，将联合举办一个设计比赛，每个公司选出两名优秀的设计师参赛，我已经给沈思和梁昕报了名，大家没有意见吧？”
设计比赛？
听起来还挺有意思的。
既然经理已经帮我报了名，那也是对我的信任，我也是欣然接受。
梁昕把目光投向我，不服气的说：“经理，凭什么沈思也可以参赛？她来公司，还不到三个月！这么重要的比赛万一拿不到好的名次，丢的可是公司的脸面。”
梁昕这话，我都不知道该如何反驳。
我的确来公司还不到三个月，资历尚浅，公司里还有一些有资历的设计师，都很优秀，都比我适合参赛。
梁昕就是故意针对我，让我难堪。
偏偏她还说的句句在理让我无言以对。
张琦听了之后，立马站出来为我抱不平说：“不到三个月又怎么样，思思姐的设计水平，大家都是有目共睹的，你就是害怕思思姐赢了比赛，抢了你的风头！”
张琦向来快人快语，她一开口，我便赶紧把人拦住，给她使了个眼色，轻声告诫道：“张琦，别乱说。”
现在比赛还没开始呢，别把话说大了。
各大设计公司，人才辈出，顶级设计师也不在少数，能不能赢真的不好说。
梁昕把双手往胸前一抱，嘴角一扬，不留一丝余地的讥讽道：“哼，就你那半罐子的水平，还想赢得比赛？也不怕说大话，闪了舌头！”
梁昕对我完全是不屑一顾，语气中充满了嘲讽，不留半分情面的。
我也只好默默的听着，不与她争论。
争论是没有意义的，能不能参加比赛，也不是她说了算了的。
经理这个时候面色有些沉重，声音也有点严肃的说：“名字已经报上去了，这是公司的决定，这是对你们的信任，也是对你们的考验，好好准备比赛才是最重要的。”
经理说这话的时候，还重重的看了梁昕一眼，梁昕这才悻悻的闭了嘴。
脸上满是不服气，不甘心。
然后经理又转过头来对我说：“沈思，你虽然是新人，但是你之前设计的作品，还是很优秀的，所以公司决定也让你参加这次比赛，你可不要让我们失望。”
经理这话是对我的鼓励和认可，可是我听了之后，却倍感压力。
“是，经理。”我点头应了一声，心里却有点打鼓，也不敢保证什么。
只能说全力以赴吧，至于结果如何，也不是我能左右的。
“嗯，那你们各自去准备吧，先挑选一副作品交上来，参加初赛。”
经理说完之后，便回了办公室。
我也准备去选一个以前的作品交上去，参加初次审核的评选。
正在发愁要选哪个呢，梁昕却不动声色的走到了我办公桌旁边，幽幽的道：“沈思，你要是现在退出比赛还来得及，别到时候丢人现眼，怪我没提醒你。”
梁昕高傲的站在我办公桌旁边，以一种居高临下的姿态斜睨着我，她已经选好参加初赛的作品了，特意来挑衅我。
现在比赛还没正式开始，她就已经把我当成是她的对手了，不过，就算没有比赛，我们也是水火不容。
“喂，你会不会好好说话，谁丢人现眼还不一定呢！”张琦刷的一下就站了起来，跟梁昕针锋相对。
梁昕却丝毫也不放在眼里，依旧保持着她那副高傲的姿态，嘴角冷冷一笑。
临走前还坚决的说了一句：“沈思，这次我一定会赢过你的，走着瞧！”
说完，她便进了经理的办公室。
我心下一沉，只感觉有些无奈。
其实我和梁昕都代表着同一家公司，又何必争的你死我活呢？
倒是把张琦小姑娘气得直跺脚，腮帮子鼓得圆圆的，说道：“哼，摆出那副样子给谁看啊？谁输谁赢还不一定呢！”
“好了，你那么激动干什么？现在跟她争论，一点用都没有。”
我伸手拉了张琦一把，明明被挑衅的人是我，反而要我来安慰张琦了。
每次一遇到这种事，张琦总是显得比我还激动，有点沉不住气，也看得出来，她是真心实意的想护着我。
张琦看着我，严肃的说：“思思姐，我相信你一定可以赢得比赛，到时候，我倒要看看她还怎么得意！”
张琦小姑娘心里是堵着气呢，也难得她对我如此有信心。
但其实我心里压力挺大的。
“赶紧坐下来吧，你这冲动的性子，什么时候能收一收？”我半开玩笑的教训道。
“思思姐，你怎么一点都不上心呢？你知不知道，这个比赛谁是评委？”张琦突然拉着我的手，一脸正经的说。
这个我还真的没有关心过。
谁是评委，对我来说不重要啊！
而且，我现在还在为，选哪副设计去参加初赛发愁呢！哪有心思关心那些？
见我一点都不在意的样子，张琦有点着急了，快速的在电脑上搜索了一些东西，然后把我拉了过去。
“思思姐你看，网上已经公布了消息，米莱儿老师会作为这次比赛的特邀嘉宾，以及评委的身份出席总决赛，最后获得比赛冠军的设计师，还将与米莱儿老师一起参与浩瀚宇宙的设计！”

###第132章 盯这么久还没看够？

张琦在我耳边津津乐道的说着，其实不用她说这些，我就已经看得目瞪口呆了。
米莱尔的全球顶尖的室内设计师之一，也是我的偶像，我心里一直都很崇拜她。
她的设计作品不光具有创意和美感，还充满人性，直击人心灵深处。
想当初我之所以会选择室内设计这个专业，也都是受到了她的感染，可以说她是我的启蒙老师。
能得到米莱尔老师的指点，一直都是我梦寐以求的事情。
如果能和她参与设计合作，更是我想都不敢想的事，这个消息对于我来说简直太震撼了。
“思思姐，米莱儿老师不是你最崇拜的偶像吗？就算是为了她，你也一定要赢得比赛啊！”张琦紧紧的抓着我的手说道。
她告知的这个消息，的确深深的激励着我，要是我的作品能得到米莱儿老师指点一二，那也是毕生受用的。
而且，还可以和米莱儿老师一起参与设计，想想都觉得心潮澎湃。
我使劲儿点了点头，心中备受鼓舞，为了见到最崇拜的偶像，我也得加油了。
我对张琦投过去一个坚定的目光：“放心吧，我一定会全力以赴的！”
我握了握拳头，比了一个加油的手势。
张琦也非常有信心的笑了笑，一直都说相信我可以赢得比赛。
初赛的设计稿很快就交上去了，还要等两天才会有结果，等待的过程总是无比煎熬的，我突然有点担心。
我虽然在公司里算是还不错的设计师，但毕竟这种比赛，优秀的设计师那么多，万一连初赛都过不了，岂不是一切愿望都落了空？
周末这天，我哪里也没有心情去，就静静的呆在房间里，对着电脑上米莱儿老师的宣传海报发愁，心里七上八下的，非常不安。
突然感觉眼前的光线一暗，便有个声音在耳边响起：“沈思，你盯着这个人看了半天，还没看够？”
是许敬严进来了。
吓得我心肝儿一颤。
一转头便对上了许敬严那张冷峻的脸，他微微弓着腰，离我很近。
浅浅的呼吸拍打在我的脸上。
“你……”
刚想说，他怎么又这样悄无声息的吓我，紧接着却是一声叹息。
算了，多吓几次就习惯了，不跟他计较这么一点小事。
现在我是满心忧虑，不知道结果如何？哪里还有心思计较这些？
我又转过头去，继续对着海报发愁。
“设计比赛？”许敬严饶有兴趣的样子，看到了宣传广告上的内容。
我机械的点点头：“是啊，如果能进入总决赛，就可以见到米莱儿老师了，可是我现在有点担心。”
各大公司有那么多优秀的设计师，我想要从初赛中脱颖而出，还是很有难度的。
许敬严顿了顿，开口问道：“那你的设计稿交上去了吗？”
我双手托着下巴，继续点头。
“那你现在担心有什么用？根本改变不了什么。”许敬严幽幽的说道。
他这个人一向很务实，只做有用的事。
其实他说的没错，担心也没有用，不过是给自己徒增烦恼罢了。
可我这心里，就是感觉像压着一块石头似的，怎么也没办法轻松起来。
就在我愁眉不展，心情压抑的时候……
许敬严突然又说说了一句：“你收拾一下，陪我去个地方。”
我微微一愣，有点没反应过来。
去哪里啊？这么突然！
可是他没有给我询问的余地，说完之后，已经走出房间了。
我这才反应过来，想着出去走走也好，都已经在家闷了半天了。
从柜子里拿了一条连衣裙出来，准备把身上的家居服换下来。
当我把连衣裙套在身上，反手去拉拉链的时候，拉链却被里面的内衣卡住了。
死活拉不上来，也没办法拉回去，就这么横在后背中间，想脱掉都不行。
这可尴尬了。
我弄了十几分钟，汗水都憋出来了，手腕儿也酸了，硬是没把它弄下来，就跟长在上面了似的。
许敬严这时推门进来了，疑惑的开口问道：“沈思，你……在干什么？”
看到我背着手，姿态有些扭曲的样子，他眉头轻轻一皱，他顿时也愣了愣。
我现在这个形象，肯定不是很好。
但是也顾不了那么多了，不然今天可能要被这件衣服给憋死。
我赶紧向他求助说：“别看了，快过来帮帮我，拉链卡住了。”
真是倒霉，这种破事儿都让我遇上了。
我把后背露给许敬严，请求他帮忙。
许敬严过来仔细的看了看，把卡在拉链里的内衣布料弄出去，拉链立马灵活了。
“好了吗？真是憋死我了。”
“好了。”许敬严突然开口，把浅浅的呼吸吹进我的脖子里。
我不由得浑身一颤，透过镜子可以看到许敬严站在我身后，帮我把拉链拉上来，还轻轻地撩了一下我的头发。
而他浅浅的呼吸，一直贴在我耳边。
脸上是认真而专注的神情，动作也很仔细，很有耐心的样子。
我心里有种异样的感觉悄悄的蔓延着。
“还愣着干什么？走了。”许敬严拉了一下我的手，我才回过神来。
刚才看到镜子里的画面，竟莫名觉得有些美好，看着看着就出了神。
“哦，走吧。”我有点不好意思，赶紧避开了许敬严审视的目光。
被他看出来，又要嘲笑我犯花痴了。
也不知道许敬严到底要带我去哪里？问他什么也不说，很神秘的样子。
直到车子行驶过的那条路，让我觉得越来越熟悉，我才猛然察觉……
一个小时后，车子停在了别墅外面。
这栋别墅，就是上次，我亲自设计并且参与装潢的那一栋，许敬严带我来这里，倒让我感觉挺意外的。
因为别墅的装潢过程中出了一些事情，我并没有看到它完美竣工的样子，事后问过许敬严，他也没有细说。
我倒是一直都很想来看看。
许敬打开别墅的大门，牵着我一起走了进去，如今这里已经是焕然一新了。
我四处看了一圈，果然，一切都如同我设计图纸上所画的样子，让我心里也有一种无比的自豪感，心情也开阔了许多。
“许敬严，你那个朋友，什么时候才回来住啊？不知道，他对我这样的设计满不满意？”我看着这别墅里的设计，也有些期待，得到许敬严那位朋友的认可。

###第133章 许敬严，你别乱来

许敬严到客厅的沙发处坐下，脸上的神情依旧淡淡的，说道：“他挺满意的，我朋友也是个很挑剔的人，你的设计能让他满意，也说明了你的实力。”
他漫不经心的说着，目光也没看我，倒是吸引我，把目光放在了他身上。
所以，他刚才是在鼓励我吗？
才特意把我带到这里来的？
我实在感到有些意外，许敬严这人，真是让人捉摸不透。
鼓励就鼓励吧，还这么委婉。
不过他这份心意，我也感受到了。
看着许敬严那张俊朗的脸，我有些微微失神，目光便移不开了。
许敬严察觉到我的目光，把头转了过来，眉头一皱说道：“怎么，你是在怀疑我的眼光？还是质疑自己的能力？”
我这才回过神来，赶紧连连摇头。
我可不敢质疑他的眼光，至于我自己的能力嘛，心里还是有数的。
对于许敬严的鼓励，我也心存感激，说道：“我明白你的意思，你是在鼓励我，让我好好参加比赛，谢谢你啊！”
许敬严却朝着我的方向走了过来，脸上的神色有了一丝变化。
他走到我面前，依旧是淡淡的语气开口道：“你想多了，我可没那个闲工夫。”
说完，便转身去了外面的院子。
让我连说话的机会都没有，不过是跟他道声谢而已，这人……
我有些无奈的摇了摇头，许敬严这个怪脾气，真是让人捉摸不透。
亲眼见到自己画在图纸上的设计走进现实，每一处都是那么的合人心意，我的确对自己有信心多了。
这一趟，倒是不虚此行。
别说，许敬严还挺有办法的。
周二这天，初赛的结果就下来了，我和梁昕都成功晋级，入围决赛。
悬在我心里的那块大石头也落了下来。
张琦有些激动的拉着说：“思思姐，你太厉害了，我就知道你一定可以的。”
她这股兴奋劲儿，就跟我已经取得了比赛最终的胜利一样，眉眼间尽是喜气。
“你别那么夸张，只是初赛而已，最终能不能被选上还不一定呢！”
经理公布初赛结果的时候，也告知了总决赛的设计命题，到时候，评委会在所有的参赛设计稿中，挑选出最好的三个，然后再公开进行最后的评选。
这个过程，离取得比赛的最终胜利还远着呢，所以不能高兴的太早。
我和张琦正说着呢，耳边突然响起一道冷语：“你倒是挺有自知之明的，知道自己的作品不会被选上，所以我劝你，还是不要白费功夫了！”
用这种冷嘲热讽的态度说话的人，除了梁昕也不会是别人了。
而且，她也晋级了总决赛。
“又是你，你有完没完？你……”张琦见了梁昕，就跟猫被踩到尾巴一样，瞬间就有点炸毛，想要跟她对着干。
我将张琦一把拉住，往前走了一步，直面梁昕那讥讽的目光：“是不是白费功夫，到时候你就知道了。”
“就是！思思姐，是这绝对不会输给你的，你就等着瞧吧！”
张琦在一旁帮腔的说道。
梁昕那高傲的脸上有了一丝变化，眼睛里被嫉妒之色渲染。
“不见棺材不落泪，沈思，我一定会让你输得很难看！”梁昕的语气有所提高，声音也变得更尖锐了。
那恶狠狠的目光，就像锋利的匕首。
放完狠话，梁昕转身就走。
张琦很不服气的冲着梁昕的背影吐舌头，做鬼脸，说道：“你放心，思思姐是不会输给你的，你就等着哭吧！”
“好了，别闹了。”我拉了张琦一把。
梁昕也不是第一次对我放狠话了，但是设计比赛这个事情，比的是实力。
所以，我倒是一点都不怕她，让她感受到威胁，也是我实力的证明。
“思思姐，我永远是你最坚强的后盾，是你的小迷妹哦！”张琦一脸夸张的表情，极尽可能的鼓励着我。
能看到她每天这样在我身边嘻嘻哈哈的也好，心情也能跟着放松许多。
接下来就要准备设计稿了。
这次是带命题的设计，围绕这个主题，我还得好好构思一番。
我又在网上搜集了一些素材，冥思苦想了几天之后，才开始在纸上画图。
但一开始，还是很不尽如人意。
晚上，我爬正在桌子上画设计稿，脑子里的思路有些混乱，废稿纸被我揉成团，扔进垃圾筐里，垃圾框都快扔满了。
许敬严进来的时候，我又扔了一团废稿纸，心情突然变得十分沮丧。
“画不出来，就拿稿纸撒气？”许敬严淡淡的语气说道。
我心里有点不爽，谁知道他是不是趁这机会，又来嘲笑我了？
于是我瞥了他一眼，没好气的道：“你还是免开尊口吧，我知道你又想说我笨，”
说完，我便撇开脸去，不再看他。
一脸愁苦的对着自己的设计稿，以我现在这样的心态，根本什么都画不出来。
真是头都大了，心里也越发焦急。
许敬严走了过来，手里拿了什么东西，放在我桌子上。
我仔细一看，顿时有点惊讶。
“这是米莱儿老师个人作品展的门票，时间是明天上午9点，有兴趣就去看看。”许敬严轻飘飘的说道。
他是不知道，米莱儿老师个人作品展的门票有多难得！
也不知道，他怎么弄来这张票的。
米莱儿老师好不容易回国一趟，举办的个人作品展更是一票难求。
居然被许敬严这么轻易得到了。
米莱儿老师的个人作品展，我当然有兴趣了，就怕想去都去不成呢！
把门票拿在手里，我心情十分激动。
跟个宝贝似的，捧在手里。
我开口问道：“许敬严，你是怎么弄到这个门票的？不是早就卖完了吗？”
之前我也打听过，就算是黄牛党那里花高价买，也没有票了。
许敬严斜斜的看了我一眼，脸上的神色没有丝毫变化，平静的如同一潭湖水。
“问那么多，是不是不想要了？”
他说着，伸手便要过来抢我的票。
那我可不能给他，好不容易拿到的。
“想要想要。”我赶紧把门票藏在身后，千万不能被他抢回去了。
许敬严却突然顿了顿，神色有些变化。
还没等我明白过来，就感觉自己的身子腾空而起，顿时失去了重心。

###第134章 你这是欲擒故纵？

“啊——”我叫了一声，下意识的伸手勾住许敬严的脖子。
这个不按套路出牌的人又在搞什么鬼？
我一脸诧异的看着他，心跳加速。
“许敬严，你干嘛？”
“沈思，刚刚是你说想要的怎么又来问我？你这是欲擒故纵？”
许敬严游刃有余的说着，一双跳动着晦暗光芒的眸子，直勾勾的盯着我。
我刚刚说什么了？
我是说我想要这个门票，他脑子里都在想些什么呀，什么欲擒故纵？
“你……你快放我下来！”我一时语结，脸红心跳的厉害。
“你确定？”许敬严眉头一挑。
我还没明白他这话的意思。
他手里的力量就突然放松了一点，我感觉马上就要从他身上摔下来了。
第一时间的反应，就是紧紧抱着他。
我可不想摔得屁股开花。
“你看，是你自己不想下来的，这可怪不得我。”许敬严淡淡的说了一句，便把我抱上了床……
“喂，许敬严，你……你别乱来……”
我还没来得及挣扎，许敬严高大的身体便覆了上来。
第二天，我迷迷糊糊醒过来的时候，感觉自己浑身像是被碾压过一样酸疼，四肢都像是被拆开又重组过的。
脑子里一片混乱，什么都记不起来了。
“你要是再不动，展厅就要关门了。”
许敬严的声音砸了过来，让我瞬间清醒了不少，差点忘了今天还要去看展览。
我这才急急忙忙的从床上爬起来，风风火火的冲进卫生间洗漱。
上午我特意跟公司请了假，专门跑去看米莱儿老师的个人作品展。
要是运气好的话，说不定还能遇到米莱儿老师本人。
但是很可惜，我在展会上并没有遇到米莱儿老师，不过看了米莱儿老师的作品之后，倒是给了我很多灵感。
这下回去，可以好好画图纸了。
我脑子里正想着一些设计稿的思路，这些，都是刚才在看了米莱儿老师的作品之后得到的灵感。
从展厅里面往外走，还没有走到门口，便听见一个熟悉的声音。
“这是米莱儿工作室的证件，我是米莱儿老师的学生，你们凭什么不让我进去？”
我循着声音看过去，还真是梁昕。
刚才还以为自己听错了呢。
她也是来看米莱儿老师的个人展吗？
她那个什么证件，一看就是假的，冒充米莱儿老师的学生，想要蒙混过关？
看来也是没有买到门票的，倒是难为她想出这么个主意。
我站在原地看着，看到守在门口的保安把人给拦住了，面无表情的拒绝说：“不好意思小姐，没有门票，任何人不得入内。”
可惜保安只认门票不认人。
梁昕的脸色顿时有些难看。
但依旧不死心的说：“拜托你们就通融一下吧，等我进去见到米莱儿老师，再补一张门票行不行？”
“对不起，没有门票不能进。”
“你们……”梁昕被气得说不出话来。
无论她怎么软硬皆施，保安就是不让她进去，没有任何人情可言。
这自然也是保安的职责所在。
不过听梁昕的意思，她好像并不是冲着米莱儿老师的个人作品展来的？
梁昕这个时候也看到了我，我们两个的目光对视在一起，她眼睛里划过一抹诧异。
我又往前走了两步，来到门口。
梁昕已经摆好了她那一贯高傲的姿态，脖子微扬着，像只高贵的黑天鹅。
她双手抱在胸前，用鼻孔对着我，傲慢的说：“沈思，没看出来你还挺有能耐的，还知道跑到这里来巴结评委，哼，你以为这样就能赢过我吗？”
她说这话，我一时还没反应过来。
什么巴结评委？我是来看作品展的。
米莱儿老师根本不在里面，何谈巴结？
是她自己有这样的想法，才冒充米莱儿老师的学生吧？
典型的以己度人。
我懒得搭理她，就要走……
就听见梁昕一声冷笑，充满讽刺的声音说道：“平时装的那么清高，狐狸终于尾巴露出来了？被我发现，所以恼羞成怒了？”
她边说边笑着，笑声格外刺耳。
我心头一沉，倏地把目光投向她，只觉得她那精致的面容，格外扭曲。
“没错，我是去巴结评委了，但总比有些人，费尽心思都巴结不到的要好。”
本不想跟她计较，但她实在是太咄咄逼人了，简直不可理喻。
跟她解释也是无用的，她既然说我是来巴结评委的，那我就是来巴结评委的呗，如果能巴结的上，也是我的本事。
我这么一说，梁昕的脸色变得更难看了，更加咬牙切齿的说：“沈思，你不可能永远都这么幸运，走着瞧！”
管她怎么想，反正我是没时间跟她废话了，还要忙着回去画设计稿呢！
收回目光，直接从她身边走了过去……
截稿日在即，我的设计稿也准备的差不多了，又花了一晚上的时间，做了最后的调整和修改，第二天把设计稿交了上去。
一周之后，决赛正式开始。
比赛最后的评选场地选在云枫酒店，各大公司的参赛人员以及领导，评委，都齐聚在这里，甚至还有一些媒体进行现场报道。
我是和张琦一起进来的，张琦小姑娘一进会场，一双圆溜溜的眼睛就到处乱看，满脸惊喜，新鲜感十足。
“哇，思思姐你快看，是米莱儿老师，你赶紧上去打声招呼吧！”张琦突然在我耳边激动的叫起来。
我循着她手指的方向看过去，果然看见米莱儿老师，被一群工作人员拥护着，从门口的方向走进来。
这时已经有很多人围过去，想要跟米莱儿老师打招呼，甚至有想要签名的。
作为设计领域的灵魂人物，米莱儿老师有很多忠实的粉丝和崇拜的。
我自然也是其中一个。
“思思姐，你还愣着干什么？赶紧过去啊！”张琦在我耳边着急的催促着。
而我只是摇摇头说：“现在不合适，我还是不去凑热闹了。”
这个时候过去，越是会被人说成巴结评委了，况且就算是我去了，也不会给米莱儿老师留下多么深刻的印象。
只有取得了比赛的胜利，才能更好的和米莱儿老师交流。
张琦面露疑惑，我也不用跟她解释的太清楚，和她一起找了个位子坐下来，等待着最后评审的开始。

###第135章 被诬陷抄袭

最后的评审马上就要开始了，所有人纷纷入座，我却感觉到一阵内急。
一紧张，就总想上厕所。
跟张琦打了声招呼，我便去了洗手间。
刚走到洗手间门口，就看见梁昕正好从洗手间里出来。
我脚步顿了顿，梁昕很不屑的看了我一眼，轻哼一声，什么都没说就走开了。
等我进到洗手间，居然又看到了一个熟人，居然是杨婷婷。
这倒让我感觉挺意外的。
看她那身打扮，应该是临时被招来帮忙的工作人员。
“杨婷婷？”我脱口而出。
“是我又怎样，沈思，你不要得意的太早，我们的帐还没算呢！”
杨婷婷咬着牙说道，眼睛里的神色从惊讶变成了愤恨。
因为程浩的事情被曝光，她受到牵连不得已辞职，这笔账都记在我头上了。
我无奈的叹息了一口气，我什么时候得意了？有什么好得意的？
她之所以被牵连，也是她自作自受，跟我没有半毛钱关系。
我没有理她，她也很快出去了。
最后的评审马上就要开始了，我正专注的听着比赛规则，无意间却发现梁昕正在看着我，目光格外凌厉。
当我看向她的时候，她嘴角竟勾起一抹笑意，眼睛里充满了算计。
没来得及多去猜想她的心思，这时，我看到了一个人……
原本应该是有三个评委，但是有一个评委席却一直空着，这时候走进会场，坐在评那个委席上的人，居然是许敬严。
他好像因为什么事情来迟了，还特意跟其他两位评委礼貌的道了声歉，然后坐下。
我惊讶极了，原来许敬严，居然是这场比赛的评委啊！
藏的挺深啊，从来没跟我提起过。
难怪他能拿到米莱儿老师个人作品展的门票，原来他们私底下有交情的。
所有评委入席，比赛正式开始。
被叫到名字的设计师，大屏幕上会展示他的作品，设计师会上台去，讲出自己的设计理念。
虽然这次是带命题的设计，但是每一位设计师设计出来的作品，都是与众不同的，每个人都有一番自己的理解。
前面几个设计师的作品都很棒，就在这时，主持人忽然叫到了我的名字。
我心头一紧，赶紧上去，开始介绍自己的作品。
大屏幕再次亮起，我的作品被展现了出来，但也就是在这一刻，在场的所有人都震惊了，脸上露出不可思议的表情。
梁昕在这个时候站了起来，一脸惊讶的说道：“这完全跟米莱儿老师去年的作品，《唯漫星空》如出一辙，沈思，你胆子也太大了，居然抄袭米莱儿老师的作品！”
她这话一出口，立马给我扣上一个抄袭的帽子，让我无从辩解。
的确，大屏幕上展示出来的设计稿，跟米莱儿老师的作品，风格完全一致。
虽然有些地方做了更改，但是，相似度度起码达到了80%以上。
说是抄袭，一点都不为过。
台下的人也都炸开了锅，从震惊当中反应过来，之后也满是惊讶。
就听见有人议论道……
“天呐，这么明显的抄袭，居然还敢拿来参加比赛？当我们都是瞎子吗？”
“是啊，有些人为了赢得比赛，耍一些低级手段，真是太不要脸了。”
“这种人根本不配当设计师，简直侮辱了设计师这个行业！”
这些话都在一瞬间灌入我的耳朵里，每一道眼神当中，都充满了鄙夷。
抄袭，绝对是被人所不齿的行为。
坐在评委席上的米莱儿老师也站了起来，满脸质疑的看向我问道：“这到底是怎么回事，你懂不懂尊重比赛？懂不懂尊重别人的设计成果？随意抄袭剽窃，你这种，就是严重的盗窃行为！”
米莱儿老师的面色十分严厉，一脸愤怒的看着我，眼睛里充满了厌恶。
她向来都是个眼睛里揉不得沙子的人。
“米莱儿老师说得对，这种人就是窃取别人设计成果的小偷，应该马上报警，让警察把她抓起来！”梁昕大声的说道。
她的话语很有煽动力，一时间，让台下的人更加群情激奋。
“对，应该让警察把她抓起来！”有人站起来大声的吆喝道。
“不要脸的小偷，快滚下去——”
“你没有资格站在那个台子上，设计行业里，也绝对容不下你这样的人！”
“快滚下去，滚下去——”
……
所有人都闹了起来，一个个面上都是嫉恶如仇的表情，场面一度有些无法控制。
甚至还有人朝我扔来了矿泉水瓶子。
我把目光投向梁昕，她正一脸幸灾乐祸的看着我，嘴角勾着一抹讥讽的笑容。
果然，这一切都是她的算计。
看到杨婷婷的时候我就应该知道，是她们里应外合，调换了我的作品。
现在，她们得逞了，而我却百口莫辩。
会场内的气氛格外压抑，我一个人孤零零的站在台上，显得有几分凄凉。
要是被冠上抄袭的罪名，将会成为我这一生的污点，永远也没办法洗脱，我将再也无法在这个行业立足。
“米莱儿老师，这种人不得姑息，还是请您尽快报警吧，在场的都是人证！”梁昕有些急促的催促着。
我心里也压抑着，米莱儿老师看待我的眼神中，充满了失望和愤怒。
倒是许敬严还坐在评委席上，皱眉看着我，也不知道他心里是怎么想的。
他也以为是我抄袭了米莱儿的作品吗？
“既然你没有什么好说的，那就别怪我不给贵公司留颜面了！像你这种人，永远滚出设计圈吧！”米莱儿老师愤怒的说道。
转头就要吩咐助理给警察打电话……
梁昕以及此刻站在不远处的杨婷婷，脸上同时露出一抹快意的笑容。
张琦在这个时候匆忙的站了起来，帮着我说：“思思姐绝对不可能抄袭的，米莱儿老师，思思姐一直很崇拜您，她怎么可能抄袭您的作品呢？请您相信她！”
她刚才一直在下面非常担心的看着我，紧要关头，站出来帮我说话。
难得她从头到尾都这么支持我了解我。
从来都是锦上添花易，雪中送炭难。
她这份心意，让我十分感动。
梁昕听了之后，却很不以为然，依旧煽动着大家的情绪说：“耳听为虚眼见为实，抄没抄袭，大家都看到了，不是你空口白牙几句话，就可以证明她是清白的。”

###第136章 事情反转

很多人表示同意梁昕的说法，纷纷点头，此刻除了张琦，没有一个人相信我。
张琦也很着急，把目光投向了我，一双手牢牢的抓着我的手臂，小脸上尽是不安的表情：“思思姐……”
梁昕显得有些迫不及待，继续道：“事实摆在眼前，容不得你狡辩，有什么话还是留着跟警察说吧！”
说完，她就要打电话报警了。
可是在她那急切的语气当中，我明显听出了一丝心虚。
“慢着，请问各位，从头到尾，我什么时候说过这是我的作品？”
在这个时候，我终于开了口。
从我站在台上，大屏幕上展现出一个设计作品开始，我就没有说过一句话。
至于这个，一眼看去就知道是抄袭的作品，我可从来没有承认过，这是我做的。
“沈思，到如今你还想狡辩吗？在场的这么多双眼睛，可都看着呢！”梁昕的脸色变得有些难看，对我发出质疑。
事实的真相如何，难道她不清楚吗？
本是一个无意的防范举措，在关键时刻，居然还真的起到了作用。
这时，我手里拿出另外一个优盘，展示在大家面前，说道：“这才是我的设计，我有没有抄袭，大家看了就知道了！”
我把优盘插在了电脑接口，把自己设计的作品展示在大屏幕上。
这时，梁昕脸上的表情格外难看，眼睛里满是惊讶和不可思议。
防人之心不可无，要不是我留这一手。
恐怕今天就要在劫难逃了。
要是真的背上抄袭的罪名，以后怕是也没办法在这个行业里混下去了。
不得不说，梁昕这一招够狠的啊。
直击要害，差点儿就要成功了！
或许很多人都还不明白是怎么回事，当我把自己的作品展现出来的时候，在场的人，倒是没有刚才那么激动了。
我很认真的开口道：“米莱儿老师，以及各位评委，这才是我的参赛作品。”
等我说完这一番话之后，米莱儿老师看待我的眼神中，明显缓和了几分。
“不，不可能，我明明……”梁昕面上表情十分狰狞，一边说一边摇头。
好像完全不敢相信自己的所闻所见。
她一时有些失态，差点说漏了嘴。
我趁着这个机会把她的话接过来：“你明明把我的设计稿换掉了对吧？梁昕，你真以为我会在同一个坑里跌倒两次？”
早在梁昕信誓旦旦的说一定要赢过我的时候，我就害怕她在背地里动什么手脚。
这种事情，她之前又不是没做过。
所以，我故意将另一份设计稿交了上去。
而看到梁昕跟杨婷婷接触，更是加重了我的怀疑。
杨婷婷是这场决赛的工作人员，要想在里面动些手脚，是轻而易举的事。
被我这么一质问，梁昕立马又换了一副表情，极力否认道：“你别胡说八道，我什么时候换你的设计稿了？说不定是你自己交错了设计稿，暴露了以前抄袭的丑事，还想赖在我身上！”
都到这个地步了，她还不承认。
我也真是佩服她的想象力，竟然无中生有到这种地步，死活都要给我扣一个抄袭的罪名，真让人无语。
“思思姐才不会做出抄袭这种事呢，你偷换思思姐的设计稿，已经不是第一次了，这倒是我们亲眼所见的！”张琦在出来为我说话，说出了梁昕前科。
那时我刚入公司，梁昕就把我的设计稿据为己有，还被全公司通报批评了。
就是因为有了前车之鉴，所以这回，我才多留一个心眼儿。
梁昕的情绪十分激动：“对，你说的没错，大家都听见了吧，就是因为沈思她跟我有仇，所以才借着这个机会，故意往我身上泼脏水，沈思，你好狠毒的手段啊！”
明明是她故意陷害我，还倒打一耙。
要论手段狠毒，我可比不上她！
我和梁昕各执一词，一时间倒有些真假难辨了，大家纷纷面露疑惑。
米莱儿老师脸色虽然缓和了几分，但语气依旧很严厉：“我来问你，你说她调换你的设计稿，你有什么证据吗？”
“当然有！”我斩钉截铁的回答。
凡事都要讲求证据，不能凭空猜测，我也不是那种信口雌黄的人。
梁昕听了我的话之后，倒是冷笑一声，对自己非常有自信的模样：“是啊沈思，你有什么证据证明是我偷换了你的设计稿？如果你拿不出证据，可以告你诽谤的！”
她说这话的时候，倒是恢复了一些高傲姿态，故作镇定的样子。
就是有点底气不足，暴露了她的心虚。
而我也在这个时候面对所有人，朗声说道：“我当然有证据，你的设计稿，就是最好的证据，你敢拿出来让大家看看吗？”
“我有什么不……”梁昕话还没说完，脸色却突然变得煞白。
一双眼睛死盯着我，满眼诧异。
似乎完全没想到事情会变成这个样子。
一切，都已经不在她的掌控当中了。
米莱儿老师以及在场的各位都没怎么听懂，脸上露出怀疑的表情。
“去，把她的作品放一下。”
米莱儿老师虽然有些疑惑，但还是立马吩咐自己的助理去放梁昕的作品。
梁昕此刻的脸色，更加难看了，双手紧握着，紧紧的咬着后槽牙。
当米莱儿老师看到屏幕上展示的梁昕的作品时候，不由得眉头紧皱。
“这又是怎么回事？”米莱儿老师把目光转向我，询问道。
我深吸一口气，开口道：““比赛之前，我就是怕出什么意外，所以才特地准备了两个优盘，一个优盘里面放着我真实的设计，另一个优盘里则是米莱儿老师您早期的设计。我故意将您的设计稿交了上去，事实证明，我的猜想果然没错，这个优盘，果然被梁昕当做是我的作品偷走了，还大胆的拿来抄袭。”
而眼下，梁昕的设计作品中，满满的都是抄袭米莱儿老师早期作品的痕迹。
难道这还不足以说明一切吗？
这么一说，大家就都明白了。
甚至有人一语道破：“没错，这的确是米莱儿老师早期的设计风格，这个抄袭的人不但手段低劣，居然连米莱儿老师的作品都不认识，真是没见识！”

###第137章 败坏风气

“刚才还言之凿凿的说别人抄袭，现在怎么一句话都说不出来了？真不知道，这种人有什么资格参加比赛！”有人气愤的道。
一时间，台下又引起一阵热议。
舆论风向一边倒，我成了受害者。
我的确是受害者，我没有抄袭，却差点，被梁昕一把推向万劫不复的深渊。
想想刚才那些人的目光和言语，我现在都还心有余悸，后背一阵阵发麻。
“这位小姐，请你给我一个解释。”米莱儿老师把凌厉的目光投向梁昕。
梁昕抄袭了她的作品，她自然要追究。
梁昕一张小脸儿惨白惨白的，还从来没有见她，露出过如此狼狈的样子。
她使劲儿的摇着头，情绪有点不受控制的说道：“不，不是这样的……我什么都不知道，这一切都是她设计害我的！”
梁昕不敢承认自己所做的事，也没办法面对这样的后果。
她用手指着我，满脸慌乱。
事实已经摆在眼前了，容不得她辩解。
“那你还有另外一份设计稿吗？”米莱儿老师进一步的问道。
如果她能像我一样，拿出另外一个设计稿，那倒是能证明自己的清白。
可是梁昕现在只剩下慌张，她急着解释：“真的跟我无关，你们要相信我……”
“鬼才信你呢！你这个女人，什么事都做得出来，真是太坏了！”张琦气着说。
米莱儿老师更直接的道：“真是不可理喻，叫保安送警察局！抄袭这件事，我不会就轻易放过的！”
言下之意，就是还要追究。
哪怕打官司闹上法庭，也绝不罢休。
米莱儿老师气得脸色发青，许敬严也站了起来，说道：“依我看，不仅要追究抄袭的责任，还要取消抄袭者的参赛资格。”
他平淡的说着，情绪上并没有太大的变化，只是看我的眼神中，多了一丝起伏。
他的话，并没有人提出反对的意见。
梁昕都已经做出，这种触犯设计行业底线的事情了，自然也就没有参赛资格了。
这时候保安已经进来了，一左一右将梁昕拽住，往外拖。
“不，不要——你们为什么不相信我？沈思，你这个贱人，我是不会放过你的！”
梁昕那张精致的面容，瞬间变得十分扭曲，眼睛里充满了对我的妒恨。
她的声音带了几分凄厉，即便人已经被拉出去了，声音还在耳边回荡着。
过程全被现场的记者媒体记录下来了，一旦报道出去，梁昕的设计之路，也就彻底的走到了尽头。
不过，一切都是她自作自受，与人无忧。
想起刚才杨婷婷也在，我再次把目光寻了过去，却没有看到她人了。
估计是见势不妙，躲开了吧。
她倒是挺机灵的。
米莱儿老师脸上露出愤怒失望的神色，一边摇头叹息说道：“没想到行业中，居然有这样的败类，真是败坏了风气！”
其实各行各业都有败类，只是梁昕实在做的有些太过分了。
早就已经违背了设计的初衷。
我在这个时候站了出来，主动谦虚的说道：“对不起米莱儿老师，这次冒昧的，用了您的作品来当挡箭牌，实在抱歉！”
还是有必要跟米莱儿老师说声抱歉的，因为我也是在未经许可的情况下，采用了别人的作品。
米莱儿老师重新把目光放到我身上，脸色明显缓和了许多。
“你叫什么名字？”她问我。
“我叫沈思。”我继续礼貌的回答道。
米莱儿老师点了点头，又把目光放在大屏幕上，仔细的看我的设计作品。
“这……是你设计的？”她说这话的时候，眼睛里闪过一道异常的光。
倒让我心里一下子紧张起来，保持着谦虚的态度说：“是的，米莱儿老师。”
米莱儿老师嘴角勾了勾，又重新在评委席上坐好，然后说：“比赛继续，沈思，请你介绍一下你设计的作品。”
比赛现场的气氛突然又变得紧张起来，虽然刚才有一些小插曲，但大家还是更专注于比赛的，总要分出个胜负。
而我心里却有点打鼓，第一次在自己崇拜的偶像面前解说作品，总有一种班门弄斧的感觉，不知道能不能让老师满意？
无意间瞥到许敬严那处，却发现他也一直在看着我，眼神中带了几分鼓励。
我深吸了两口气，把心一沉，来到大屏幕前，解说道：“各位评委大家好，这是我的设计作品，这一次，我主要采用了两个时下最流行的元素，用一种全新的风格，将它展示出来……”
说到自己的设计，脑子里突然就冒出了很多词语，整个思路也活络起来，源源不断，侃侃而谈。
看到台下人以及评委老师脸色的变化，我越说越有信心了。
“设计，就是不断创新的过程，这次我大胆运用新的元素，确实还有太多不完善的地方，希望得到评委老师们的点评！”
我总结性的说完最后一番话，目光诚恳的看着评委老师们，微微鞠躬。
刚才还侃侃而谈，现在又有点紧张了。
许敬严倒是没有表示什么，只是一直看着我，目光不曾离开过。
也不知道是什么意思。
米莱儿老师和另外一位评委，小声的讨论了几句，脸上神色却有些严肃的样子。
这样就让我更担心了。
一颗心都提到了嗓子眼儿。
“沈思，你这个创意的确很大胆，不过……你说的没错，设计的宗旨就在于推陈出新，你的作品，我很满意！”
米莱儿老师一本正经的说着，越说脸上就越露出赞赏的表情，连同着另外一位评委和许敬严，纷纷鼓起了掌。
连带着，台下坐着的其余公司的参赛人员，也跟着一起鼓掌。
听到米莱儿老师的这一番话，我脸上是掩饰不住的喜悦，心里十分激动。
“谢谢老师！”我深深的鞠了一躬，高兴的不知道该说什么好。
米莱儿老师站起来，朝着我的方向走了过来，满眼都是对我的欣赏：“你的作品非常棒，想法也十分大胆，创新是需要很大勇气的，你的确很有设计天赋。”
“谢谢，以后还请老师多多指点。”我继续保持着谦恭的姿态，在自己崇拜的偶像面前，显得有些手足无措。

###第138章 该怎么报答我

米莱儿目光投向其他两位评委说：“看来，二位的想法和我一样？”
许敬严和另外一位评委听了之后，非常肯定的点了点头。
而在这一刻，我的心都快跳出来了。
米莱儿老师拉着我的手，面对着所有人宣布道：“那么，我正式宣布，我们这次比赛的冠军，就是沈思——”
听到米莱儿老师说出我的名字时，我简直有点不敢相信，这是真的。
“谢谢老师，谢谢各位评委！”我再一次深深的鞠躬，表示感谢。
“以后你有什么想法尽管提出来，有不足之处，我们一起完善，相信设计领域，很快就有一番新的风貌！”
米莱儿老师这一番话，是对我寄予了厚望，我也不知道自己能不能承担这份责任。
但就跟这次比赛一样，我一定会全力以赴，尽量去做到最好。
“是！”我点头应了一声。
米莱儿老师很是满意的点了点头。
比赛结束后，米莱儿老师与我互留了联系方式，接下来，还要参与到一个大型的设计项目当中，又有的忙了。
张琦有事，已经先走了。
我从酒店里出来，故意放慢了脚步，因为许敬严发信息叫我等他。
一起出来的那些其他公司的设计师，虽然都是陌生面孔，但对我都表现得很友善。
有人主动说道：“沈思，你设计的作品真是太棒了，我们输的心服口服。”
“是啊，我还从来没有见过这样的设计，你脑洞可真大啊！”
“就连米莱儿老师都夸赞有加，沈思，你简直就是下一个米莱儿啊！”
……
这些声音围绕在我的耳边，无论他们说什么，我都是礼貌微笑的点头回应。
我一个劲儿的说谢谢，一下子被这么多人夸，其实还是挺不好意思的。
直到走出酒店大门，围绕在身边的人群才各自散去。
许敬严还没出来，我便站在酒店门口，又等了一会儿。
没等到许敬严，却等来了另一个人……
“净给我惹事儿，赶紧给我滚的远远的，像你这种员工，我们可请不起！”
杨婷婷正被两个人去赶着，一路推推攘攘，跌跌撞撞的出来。
其中一个人有点凶的吼她。
杨婷婷也是一脸的不甘，大声道：“赶我走可以，我的薪水呢？凭什么不给我？你们这些黑心商家！”
“我呸！”刚才那人态度恶劣的啐了一声，对杨婷婷没有半分耐心：“你还想要薪水？知不知道你的做法，给我们造成了多大的损失？没让你赔就不错了，赶紧滚的远远的，别让我再见到你！”
“我不走，你们必须给我结薪水，不然我就去告你们！”杨婷婷眼睛里划过一抹坚决，一定要拿到薪水才走。
但是对方的态度也很坚决，他说：“你自己做了什么事情，心里不清楚吗？你去告吧，看看到时候，会追究谁的责任！”
杨婷婷听了这话之后，立马变了脸色。
身子有些不受控制的晃了晃，脚下不稳，差点就摔倒了。
看到这一幕，我大概猜到了。
一定是有人查出了杨婷婷和梁昕勾结，调换设计作品的事情，才导致这样的结果。
杨婷婷被比赛的负责人狼狈的赶了出来，连薪水都没有拿到。
看到我站在门口，她眼眸里充满了恨意，嘴唇咬得发白。
“沈思，这回你满意了吧？”她声音嘶哑着，身体有些颤抖。
知道她心里嫉恨我，可是这所有的一切，能怪我吗？
帮着梁昕陷害我，难道我要乖乖等着被她陷害？
我没说什么，心里甚至毫无波澜，也没什么满意不满意的。
总之，她的事，与我无关。
杨婷婷恨恨的看了我两眼，然后匆忙的离开了酒店。
看着她狼狈的身影，我心下一阵唏嘘。
也不知道是谁把她揪出来的，今天这事儿，我本来有意放她一马，没打算计较的。
从程浩因为侵占公司财产被抓，杨婷婷受到牵连离开公司，又因为今天的事情……
我不由得摇摇头，有因必有果，落得这般田地，完全是她咎由自取！
“收起你的同情心，像她那样的人，你以为她会领你的情？”
这时，许敬严的声音突然在耳边响起。
伴随而来的，是他的一只手，轻轻地搭在了我的腰上。
我侧头看去，他那双神采熠熠的眼眸里，仿佛永远都闪烁着睿智的光。
他的社会经验比我丰富，看人也比我看得透彻，不容易被所谓的同情心感染，更不会像我这样，容易感情用事。
他说的，倒是句句在理。
杨婷婷跟梁昕都是一路人，喜欢把自己的错迁怒在别人身上，像这样的人，永远都不会记得别人的好。
而许敬严，他总是能一眼看穿我的心思，我在他面前什么都藏不住，而他的心思，我从来都猜不透。
这让我一时有些心里不平衡，赌气的把人往外推了推说：“还说呢，你是这次比赛的评委，怎么都不告诉我？”
这么大的事儿，都不提前说一下。
害得我刚才震惊了许久。
“沈思，你是想让我给你放水？”许敬严随口就问了一句，勾在我腰间的那只手稍微用了点力气，带着我走下台阶。
“我可没这么说！可是……”
他那么一说，我急着解释道。
我当然不是这个意思，但是刚才那么一问，好像还真有点刻意。
可我还没有解释完，许敬严就开了口说道：“不管我有没有放水……你不是也赢得比赛了吗？所以，你晚上是不是应该做点什么，来报答我？”
“许敬严，你……”我顿时有些气结。
许敬严这人，无论是对自己还是对别人，要求都很苛刻，绝不可能给我放水的。
能赢得比赛，全靠我自己努力！
还暗示我晚上要做点什么，让我瞬间脸红，一个字都说不出来了。
许敬严这人，套路实在是深。
跟着许敬严一起上车之后，我才后知后觉的想到，原来是许敬严在背后调查，才让杨婷婷原形毕露的！
除了他，也不会有人管这事儿了。
这时我再把目光投向他，看着他认真开车，眼神专注的样子，心里莫名觉得安稳。
这场比赛过后，有很多事情，已经变得面目全非。

###第139章 原来你们有一腿

梁昕已经被公司正式开除了，听说她最近官司缠身，米莱儿已经将她告上了法庭。
可以说是真正的身败名裂，以后恐怕再也无法在设计领域立足了。
毕竟一个身上背有污点的人，再也不会有人轻易的相信她。
“她就是活该，思思姐，你可千万不要同情这样的人，不然遭殃的就是你了！”
张琦一向都是个嫉恶如仇的人，在这件事情上，她倒是比我看得通透。
此刻，我们正从百货大楼里出来。
难得的假期，约了张琦一起逛商场，心情不错，买了不少东西呢。
提到梁昕的事情，她依旧很愤慨。
“说不上同情，只是没想到，事情会发展到这个地步，其实梁昕在设计方面，还是挺有天赋的。”
我不是同情谁，只是有点感慨而已，这话也是凭良心说的。
好好的设计天赋，就这么被浪费了！
如果多花点心思在设计上，梁昕早晚也会成为行业中的佼佼者，真是可惜了……
“哼，再有天赋又怎么样？心术不正，一样没有好下场！”张琦对梁昕十分不屑，打心底里讨厌她。
她的话，还是挺有哲理性的。
我不由得扑哧一笑，调侃道：“现在都学会用成语了，不错啊！”
“思思姐，你又笑话我……”
我们俩就这么一路闲聊着，从商场里出来，便看到许敬严已经在外面等了。
张琦看到许敬严，有些不好意思的点头示意，然后对我说：“思思姐我先走了，不打扰你和许总的二人时光了。”
说完，还冲我吐了吐舌头。
一脸机灵的样子，然后欢快的跑掉了。
我有点无语的摇摇头，这小姑娘，脚下就跟踩了风火轮似的。
许敬严的目光已经看了过来，我也朝着他的方向走过去。
他上前自接过我手里的大包小包，放进后备箱里，倒是十分妥帖。
“商场里的空调，什么时候坏的？你怎么出了这么多汗？”许敬严神色微动，说话间便拿出手帕，帮我擦汗。
商场里的空调倒是没坏，只是这一路走的太累了，大夏天的，难免会出汗嘛。
我笑了笑说：“没事，我们走吧！”
大庭广众之下，许敬严这温柔的举动，倒让我挺不好意思的。
我都准备上车了，又被许敬严一把拉了回来，继续说：“急什么，头发都乱了。”
说着，他又伸手帮我理了理头发。
整个动作一气呵成，完全没有半点别扭，就像是经常做的事情一样。
这一刻，我的心跳都有些加快了。
心里有一种奇怪的感觉在蔓延着……
差不多也该走了，我刚想催促着许敬严离开，他的手机铃声却在这时响了起来。
许敬严眉头一拧，拿出手机看了看，然后又把目光看向我，示意要去接电话。
我赶紧点了点头。
许敬严便走到一旁接电话去了。
我就站在车旁等着许敬严，这时，耳边却突然响起一道熟悉的声音。
“沈思，真没看出来啊，原来你和许总有一腿，我就说嘛，你的设计水平明明在我之下，根本没有资格参加比赛，最后还轻易的赢得了比赛，原来是因为勾引了评委，这样的好本事，我自叹不如！”
这高傲的姿态，充满讽刺的语气，以及尖锐刺耳的声音……
除了梁昕还有谁？
此刻人已经站在我面前了。
口口声声说，我是因为和许敬严，有着某种见不得人的关系，才能获得参赛资格，甚至取得比赛的胜利。
明显就是颠倒黑白，借题发挥。
想为自己的失败和错误找借口，这样心里就能好受一点吗？
错了就是错了，没有人拿刀架在她脖子上，让她做出调换作品，以及抄袭的事情。
“梁昕，你到现在还是执迷不悟，真是无药可救了！”对她，我感到十分无语。
事实真相如何，难道她心里不清楚吗？
非要在这儿颠倒黑白，自取其辱？
没想到我说完之后，梁昕不但不以为意，还一阵忘我嗤笑。
目光突然一凛，恶狠狠的说道：“沈思，我最讨厌你这副清高的样子了，你有什么资格，来教训我？要是没有你，我怎么会落得如今这步田地？”
说来说去，还是觉得我害了她。
可是从头到尾，都是她一次又一次的陷害我，我不过是适当反击，自保罢了。
我心头一沉，说道：“既然你执迷不悟，我也没什么好说的，从参加比赛到取得胜利，我都问心无愧！”
“呵，好一个问心无愧，你敢说这一切跟许总没有半点关系？”梁昕大声的质问。
因为看到我和许敬严在一起，关系亲密，许敬严又是比赛的评委。
所以她自然的联想到，比赛有黑幕。
像她这么自负的人，不管最后是谁赢得了比赛，她都会觉得有黑幕吧？
可我却很坚定的看着她的眼睛，斩钉截铁的说：“是，跟许敬严没有半点关系！”
这个是肯定的，我也底气十足。
之前，我根本不知道许敬严是评委。
又哪里来的什么黑幕？
不过是梁昕自己想多了，用自己阴暗的心思，去揣测别人。
“不可能！你以为我会信你的鬼话？当我是三岁小孩吗！”
梁昕的情绪有些激动，无论我说什么，她都不会相信的。
既然如此，我也懒得说了。
“该说的我都已经说了，信不信由你，就算最后赢得比赛的不是我，但你抄袭，也是无法改变的事实！”我提醒了一句。
最重要的，不是我是否赢得了比赛，而是梁昕，她抄袭了别人的设计。
这也是她身败名裂的原因！
“那还不是你故意陷害我，沈思，你给我等着！我是绝对不会就此罢休的！”梁昕脸色变得有些难看，双手紧握着拳头。
气的狠狠的咬牙跺脚，说完之后，转身怒气冲冲的走了。
她之所以恼羞成怒，还不是因为我戳到了她的痛处，可就算她知道自己做错了事情，也是不会承认的。
不知道她说的不罢休是什么意思……
我倒是，有些担心起来了。
跟许敬严回家的路上，我有些心绪不宁，梁昕的话，在我耳边萦绕着。
“怎么了？”许敬严问道。
刚才他在接电话，应该没注意到我。
看我脸色不好，所以有此一问。
“没事。”我摇了摇头，也不知道该从何说起，只是心里感觉有点不安。

###第140章 被泼硫酸

许敬严也没有追问，转头默默的看了我一眼，又把目光收了回去，专注的开车。
仿佛我们之间，已经形成了某种默契。
多余的担心也是徒劳，短暂的假期过后，便要准备投入到浩瀚宇宙的设计当中。
这个工程，是本市近几年来最大的一个项目，是一座天文科技馆。
而且是跟米莱儿老师一起做设计，想想都觉得激动，我必须打起精神，做好准备。
这天我刚下班从公司出来，就看到米莱儿老师的车子，停在公司门口。
让我十分惊讶，赶紧上去打招呼：“米莱儿老师，您怎么来了？”
“当然是来找你的，想跟你聊聊浩瀚宇宙的设计，上车吧。”
米莱儿老师说明来意，她的助理薇安，还亲自下来帮我开车门。
如此，我自然是没理由拒绝的。
能跟米莱儿老师一起讨论设计，对我来说实在是三生有幸。
我上了车，车子开动起来。
“沈思，对于这次的设计，我想听听你的想法。”米莱儿老师主动开口问道。
这一次接触，倒是没有第一次那么紧张了，也觉得她这个人，其实挺亲切的。
作为业界顶尖的设计师，待人道十分温和，一点都没有架子。
米莱儿老师提出要听我的想法，我便谦逊的说道：“是，这次我们要设计的是科技馆，虽然大多数的科技馆都不尽相同，但也各有各的特色，所以这次……”
我大概说了一下自己的想法，只是一些初步的设想，脑子里大概有个轮廓。
米莱儿老师听了之后，嘴唇微微扬了扬，脸上露出一丝笑容，点头道：“沈思，你的想法很不错，可以照着你刚才说的方向去深入，最好能尽快落实下来。我们去附近找个咖啡馆，好好讨论一下。”
“嗯，一切都听老师的安排。”既然是工作上的事情，我自然是答应的。
何况，还是跟我崇拜的偶像一起讨论设计，简直求之不得呢！
接下来，我和米莱儿老师找了附近的一家咖啡厅，要了个包间，一边喝咖啡，一边讨论设计方案。
我拿出随身携带的纸笔，大概画了一下脑子里所呈现出轮廓，给米莱儿老师看。
并且说出自己的思路：“我们平时所见到的科技馆，大多都比较中规中矩，传扬的是文化与内涵，而我们这次所涉及的天文科技馆，我想在传播文化的同时，也让人有一种身临其境的感觉。”
“那你想怎么来体现，你说的那种，身临其境的感觉呢？”
米莱儿老师看了我刚才所画的图纸，其实现在还看不出来什么，所以她才问我。
可我现在也说不出什么所以然来，只是有了最初步的想法，具体要怎么去体现，还得一点一滴慢慢去构思。
“嗯……这个我也还没有想好。”我如实的回答道，其实也有点苦恼。
说起来容易，做起来难。
这个具体要怎么去体现呢？
还真是让人伤脑筋。
见我有些苦恼，米莱儿老师伸手拍了拍我的肩膀，说：“没关系，还有时间，可以慢慢想，也不急在这一时。回头，我让助理整理一份国内外设计大师的作品集给你，你看看能不能找找灵感。”
我赶紧点了点头：“嗯，谢谢老师！”
米莱儿老师接着说：“其实我是想把这一次的设计，全权交给你来做，我会从旁协助，这对你来说也是一种锻炼，不知道你会不会觉得压力很大？”
米莱儿老师这么一说，我还挺惊讶的。
这么大的设计项目，全权交给我来做？
以前接触到的，都是一些小型的室内设计，这次可是一个硕大的天文科技馆啊，将来是要影响到很多人的。
这么一想，压力确实很大呀。
但是当着我崇拜的偶像，也只能硬着头皮答应道：“谢谢老师对我的信任，压力肯定是有的，但是有压力才有动力嘛！”
总之我会竭尽全力，去完善这份设计，把它做到最好。
何况还有米莱儿老师手把手的教导，相信最终的成果也不会差的。
“好，那今天就到这吧，天色也不早了，我送你回去。”米莱儿老师站了起来，主动说要送我回家。
这我怎么好意思？
而且我10分钟以前已经收到许敬严的信息，他已经在来接我的路上了。
于是赶紧摆手，委婉的拒绝说：“不用了老师，我自己回去就可以了，不远。”
见我拒绝，米莱儿老师也没有强求，她这个人行事倒十分洒脱。
“那好，我们先走了，你要是有什么问题，可以随时来找我！”
“好的，老师再见！”
走到咖啡馆门口，我恭敬的送米莱儿老师上车，看着她的车子远去。
看到米莱儿老师的车子消失在夜色中，我才长长的松了一口气。
但紧接着，心头又感觉十分焦虑。
天文科技馆这么庞大的工程，我到底该从哪里下手呢？
怎么样才能做到让人身临其境呢？
很多难题都摆在眼前，等着我一个一个的去将它们解开。
看了看手机，已经又过去十分钟了，许敬严怎么还没到呢？
我站在咖啡馆门口等人，感觉夜里的风有些清冷，吹得我手臂发凉。
忽然，我看见一张熟悉的脸……
还没等我反应过来，她便开了口，恶狠狠的道：“沈思，你如今是名声在外风光无限了，而我却落得这般狼狈，这一切都是你造成的，你毁了我，我也不会让你好过！”
梁昕也不知道是从哪里冒出来的，突然就出现在了我的面前。
她的情绪，异常激动。
头发和衣衫都有些凌乱，面目狰狞。
眼眸里一片浑浊晦暗之色，感觉整个人的精神状态，都有点不正常了。
“梁昕，怎么是你？”她的出现让我十分意外，竟不自觉的往后退了两步，感受到一丝危险的气息。
“当然是我，我说过的，一定会让你为此付出代价，你去死吧——”
随着她的话语声落，便看见她突然冲了过来，手里不知道拿了什么东西，从不远处朝着我泼过来。
顿时就闻到一股浓烈刺鼻的味道，脑海中马上联想到一个词。
是硫酸！

###第141章 许敬严受伤

我心中大骇，这种强腐蚀性的东西，一旦沾上，就会大面积灼伤皮肤。
如果沾到脸上，那不就毁容了吗？
没想到梁昕竟然疯狂到这种地步！
眼看着那硫酸就要泼到我身上，而我也根本来不及躲闪。
只是下意识的用手捂住脸，闭上眼睛。
心里想着：这下完蛋了！
别说毁容，恐怕这条小命都要保不住！[]
在这千钧一发之际，却突然感觉好像耳边刮过一阵旋风。
腰间被一股突如其来的力量拉扯了一下，身子也跟着往旁边闪躲了一步。
两秒过后，没有意料之中的疼痛感传来，我才看见，是许敬严挡在了我面前。
泼在地上的硫酸冒着白烟，发出一阵滋滋的声音，把周围人都吓了一跳。
“沈思，你没事吧？”许敬严低沉的声音，在我耳畔响起。
低垂的眼眸中带了一丝担忧。
刚才那么危险，要不是许敬严及时出现，恐怕后果不堪设想。
我赶紧摇头，回答说：“我没事，你呢，有没有受伤？”
刚才这样的情况，着实把我吓坏了。
从小到大都没遇到过这种事，简直就是一场猝不及防的恐怖袭击。
但此刻我来不及害怕，着急着给许敬严检查有没有受伤，心里一阵阵慌乱得紧。
也不知碰到哪里，许敬严突然眉头一皱，倒吸一口凉气。
“嘶……”许敬严闷哼一声。
“伤到哪儿了，快给我看看！”
我这才发现，许敬严的手臂，还是多处被硫酸溅到，皮肤灼伤严重。
梁昕见那些硫酸没有泼到我身上，于是更加疯狂的朝我扑过来。
大喊大叫着说道：“沈思，你这个贱女人，我就是死了，也要拉你陪葬！”
不过她人还没扑过来，就被迅速赶来的巡逻警察控制住了！
“沈思，这个贱人，贱人——”
梁昕张牙舞爪的，被巡警牢牢制住，死死的按在地上，但她依旧不死心的咒骂我。
挣扎着想要爬起来，跟我同归于尽。
如今的她，真是疯了，再也没有了从前那副骄傲的姿态。
梁昕因为故意伤人，被警察带走了。
我和许敬严去了医院处理伤口，许敬严手臂上有多处灼伤，伤势还挺严重的。
就连医生听了之后都啧啧感叹：“怎么会弄成这样？当街泼硫酸，那人疯了吧？”
梁昕的确很疯狂，我也没想到，她居然会对我泼硫酸。
还好许敬严救了我……
还因为我受了伤。
我把目光投向许敬严，见他脸色有些苍白，心里感觉挺自责的。
要不是我没和同事处理好关系，也不会给他带来这场无妄之灾。
“医生，他怎么样啊，严不严重？”我有些担心的问了一句。
“被硫酸腐蚀，你说严不严重？这些伤口，一定要小心护理不能沾水，过段时间就能慢慢恢复了。”医生嘱咐道。
我赶紧连连点头，许敬严是为了我才受的伤，我肯定会好好照顾他。
医生给他的伤口做了消毒和包扎，又开了一些消炎止痛的药。
他这个样子也没办法开车了，回去的时候是我开的车，我一路都很小心谨慎。
车子开的很慢，沿着路边龟速爬行。
听到有经过的车子按喇叭，我都会不由自主的紧张，然后一脚踩上刹车。
所以，车子就这样一直走走停停。
想到刚才的情景，我依旧心有余悸。
目光无意识的瞟向许敬严，以及他手臂上的伤，心里有一点小小的波动。
我把心沉了沉，诚恳的说了句：“许敬严，刚才……谢谢你！”
道谢还是有必要的，但也无法弥补，我心里对他的愧疚。
许敬严却好像很不在意的样子，轻飘飘的看了我一眼，说：“好好开你的车，能平安到家，再谢我也不迟。”
意思就是说，就我这车技，能不能平安到家都不一定，又何谈感谢？
这是严重怀疑我的车技啊！
不过，我听得出来，他故意轻松的说这些调侃的话，是不想让我过于自责。
也对，眼下最重要的是赶紧回家，就我这速度，不知道要什么时候才能到呢！
我把那些乱七八糟的心思收了，故作镇定的说：“你放心，平安到家肯定是没问题的，我也不想英年早逝！”
说着，我便又踩上了油门。
一脸正色，眼神专注的开车。
其实，早就紧张的手心里冒汗了。
突然一辆大卡车疾驰而来，喇叭声震得我耳膜都快裂了。
我下意识的一脚踩上刹车……
整个身子，便不受控制的撞在了方向盘上，撞得我头晕眼花。
“沈思！”
许敬严低沉的声音叫着我的名字。
我这才把目光投过去，一脸抱歉的赔笑说：“意外，意外，我好好开！”
许敬严的脸色却有些严肃，一把将我的手按住，正经的说：“这可不是闹着玩的，你不行，就让我来。”
“没事，我可以的！”
看着许敬严的眼眸，我握着方向盘的手又紧了紧，坚定的承诺道。
他现在这样的情况怎么能开车呢？那样只会让伤口更加恶化。
其实我们也可以打出租车，或者叫个代驾，但我还是想自己把车开回去。
总不能这么一点小事都做不好，全都要仰仗着许敬严的帮助。
因为总有一天，我是要离开的。
许敬严这才松开了手，我又重新发动了车子，小心翼翼的沿着路边行驶。
虽然速度还是很慢，但总算比刚才平稳多了，我心里也没那么紧张了。
从医院到家半个小时的路程，我竟然用了一个半小时，但总算还是平安到家了。
当我拔下车钥匙，准备交给许敬严的时候，他却没接，说了句：“钥匙你留着，以后用得上。”
说完，他便往前走去了。
我愣愣的站了一会儿，有点不明白他刚才那话的意思。
以后？多久以后？
等我回过神来，他人已经进屋了。
“许敬严……”我赶紧追上去，他现在一只手不方便，我得小心照顾着。
追进去的时候，看到许敬严已经坐在他的房间里，开始脱外套了。
我赶紧过去帮忙：“你别动，我来，千万不要碰到伤口。”
许敬严倒也听话，乖乖的坐着不动。
我帮他把外套脱了下来，因为被硫酸腐蚀过，他的外套和衬衣都破了，不能穿了。

###第142章 今晚留下照顾我

上半身衣服都脱了，许敬严结实的身材，便完美的展现在我眼前，让我忍不住脸红心跳。
目光有点不受控制，盯着许敬严的看了一会儿，好像完全没办法移开。
直到许敬严沉稳的声音响起：“沈思，你看够了没有？”
冷不丁的对上他那双深幽的双眸，让我瞬间心头一颤，有些慌张的说：“等一下，我去给你拿套睡衣……”
这才赶紧收回自己的目光，匆忙的去衣帽间里给许敬严找睡衣。
一颗心怦怦的跳个不停，过了好一会儿，才稍微平复下来。
许敬严那家伙，总是一副冷冰冰的样子，却偏偏生了一张迷颠众生的脸，加上他那完美的身材，真是……
我深深的吸了一口气，把脑海中那些乱七八糟的想法挥散。
从衣帽间里给许敬严拿了睡衣出来，发现他人已经不在卧室。
这时，从浴室里传出哗啦啦的水声，是许敬严在里面洗澡。
“哎，许敬严……”我想叫他注意一点，不要让伤口沾到水了。
没想到话还没说完，许敬严的声音却从里面传了出来：“沈思，进来帮忙。”
啊哈？
我顿时愣住，帮忙？
不是吧，这个忙我要怎么帮啊？
正犹豫着要不要推开浴室的门，便听见许敬严再次说道：“难道你想让我的伤口感染吗？还不快进来！”
他现在有一只手受伤了，洗澡确实很不方便，又是为了我才受的伤，如果我不进去帮忙的话，有点说不过去。
把心沉了沉，推开浴室的门走进去。
许敬严已经泡在浴缸里了，受伤的那只手搭在外面，避免沾水。
只是这一幕……
让我还是有一种想要掉头就走的冲动。
“还愣着干什么，帮我擦背。”许敬严把毛巾递了过来，眸子里就平淡。
也不知他是如何做到的这么淡定的，反正我是淡定不了，心都快跳出来了。
长这么大，还没给男人洗过澡。
“哦……”我反应有些迟钝，从许敬严手上把毛巾接过来，手都有些发抖。
我帮许敬严擦背的时候，心里依旧感觉怪怪的，他倒是一副很享受的模样，微微闭着眼睛，十分放松。
浴室里热腾腾的水雾升腾起来，氤氲着一股暧昧的气息。
最后，除了把许敬严看了个精光以外，倒是也相安无事。
洗完澡，又帮许敬严换了睡衣，差不多就该准备上床歇着了。
到这时候，我想，我也该完事了吧……
“许敬严，我给你倒了杯热牛奶，记得要喝，如果有什么需要再叫我。”
把一切都准备妥当了，夜也深了，我也想回自己房间去休息。
刚要走，许敬严却把我叫住。
“沈思，你去哪儿？”
我愣了一秒：“……回房间。”
许敬严眸光一沉：“谁让你走了？我伤成这样，难道你不应该为我负责？”
说话时，还特意把受伤的手臂扬了扬。
他受伤我的确应该负责，但我也尽到了照顾的义务，还需要我做什么？
“那你还需要什么吗？”
话音一落，许敬严突然“唰”的一下站了起来，走向我。
他那双深邃的黑眸里迅速的闪过一道光，人走到近前，用没受伤的那只手，一把搂过我的腰，拉近我们之间的距离。
许敬严眸子低垂着，嘴角微勾，带着低沉的声音说：“需要你……”
我看着许敬严那张冷峻的脸，不由得心跳都漏了一拍。
他什么意思？
都这样了，还想做什么？
许敬严勾着我的腰到床边，眼眸中情绪起伏不定，看得我心慌意乱。
我赶紧说道：“许敬严，你受了伤就好好休息吧，还是不要……”
“不要什么？”他打断我的话。
对上那双冷幽幽的眸子，让我顿时心肝儿一颤，想说的话全都忘了个干净。
“不是，我……”目光呆呆的看着他，被他弄得有点手足无措。
而许敬严，却在我唇角轻轻吻了一下，贴在我耳边说：“说了要对我负责，今晚留下照顾我。”
他轻轻的拥着我，语气中带了一丝，让人不易察觉的温柔。
我看着许敬严的脸，映着暖黄色的灯光，好像没有平时那么冷了。
像是被他的话语蛊惑了一样，我竟然鬼使神差的就点了点头。
不过睡觉的时候倒也相安无事，许敬严只是轻轻搂着我，一起入眠。
许敬严的手受了伤，没办法自己开车上下班，第二天早上，是他公司的助理过来开车，接我们去上班的。
我刚走进办公室，张琦就一副急冲冲的样子，跑过来拉着我说：“思思姐你怎么才来啊，米莱儿老师在经理办公室等你很久了，叫你来了就赶快过去！”
米莱儿老师来了？
这倒让我感觉挺意外的。
早上因为要照顾受伤的许敬严，所以稍微耽搁了一点时间，但是并没有迟到。
只是没想到米莱儿老师来的这么早，她不管是因为什么原因来公司，让一个前辈久等，的确不礼貌。
“我知道了！”我赶紧点头应道，快步走向经理办公室，不敢有丝毫怠慢。
到经理办公室门口，果然看到米莱儿老师和经理都在里面，两人正谈关于浩瀚宇宙天文科技馆的设计问题。
经理的目光立马注意到我，从容沉稳的脸上，划过一抹笑意。
“沈思来了，快进来。”经理开了口。
我心里还是有点紧张，毕竟一个是我崇敬的前辈，一个是我的上司。
“经理，米莱儿老师。”我走进去，分别都打了一声招呼。
心中有些疑虑，米莱儿老师不是说，叫我有问题就去找她吗？
她怎么亲自来我公司了？
经理似乎看出了我的疑惑，这才开口跟我说道：“是这样的，沈思你既然是我们公司的员工，那么科技馆的设计我们也要负一定的责任，为了以后方便交流，我已经邀请米莱儿老师，把办公室搬到我们公司来。”
原来是这样。
还是经理考虑的周到。
这样一来，以后要是遇到什么问题，就更方便跟米莱儿老师请教了。
我把目光看向米莱儿老师，她脸上也带着一抹浅浅的笑容，看来已经和经理达成了共识，这样再好不过了。

###第143章 这么想扒我衣服

“没错，沈思，以后你可就在我眼皮底下工作了，千万不可懈怠哦！”米莱儿老师半开玩笑的说道。
不过想来也是，米莱儿老师本是外国华侨，回国以后，也没有一个特定工作的地方，实在是很不方便。
“是，我一定会全力以赴的！”我非常郑重的说道，顿时也充满了信心。
出于对工作的热爱和自觉性，就算米莱儿老师没有在公司，我也不会有所懈怠的。
从经理办公室出来，顿时就感受到了同事们激动的心情，听说米莱儿老师要来公司，办公室里都炸开锅了……
立马就有人忍不住问我：“沈思，米莱儿老师真的要来我们公司吗？这样，我们是不是就可以天天见到她了？”
“如果我们有问题可以向她请教吗，米莱儿老师会不会很严肃啊？”
……
张琦好不容易挤了过来，帮我把身边的人挡开，然后对他们说：“米莱儿老师人都来了，当然是真的，不过米莱儿老师挺忙的，你们有什么问题问思思姐就好了，思思姐那么厉害，什么问题都难不倒她！”
张琦小姑娘这幅官腔打得倒是不错，有模有样的，气势十足。
让我都忍不住憋笑，搞什么名堂，我又不是百科全书，哪能什么都知道。
真是什么问题都来找我，那不得忙死？
下午快要下班的时候，却突然收到许敬严的信息，要我下班以后去公司接他。
我顿时就皱了眉头。
他不是有助理接送吗？
不过看在他为我受了伤的份上，下了班之后，我还是去了。
我到许敬严办公室的时候，正好遇到他的助理从里面出来，还对我礼貌的点头。
不过我也没来得及多想，就看到许敬严坐在沙发上喝茶，只有一只手能动，受了伤的那只手显得有些僵硬。
看他这样，我心里挺不是滋味儿的。
我赶紧走过去问他：“许敬严，你今天感觉怎么样啊，还疼吗？”
他最近工作挺忙的，所以我有些担心他的伤势，加上现在外面天气炎热，长期这么捂着伤口，怕是容易好。
我很自然的蹲在他身边，想要扒开袖子，检查一下伤口。
却被许敬严一把按住手。
他神色微动，眼眸里闪烁着幽暗的光，低沉着声音说道：“沈思，你怎么一来就想扒我衣服？”
被他这么一问，我顿时一阵脸红。
什么扒衣服，只是想检查一下伤口，看看有没有好一点而已。
怎么说的好像我耍流氓一样？
“许敬严，你想什么呢！我只是想看看你的伤口！”我一脸的窘迫，腿上就跟装了弹簧似的，一下子从他身边弹开了。
这家伙，平时说话挺正儿八经的。
有时突然来这么一句，让人措手不及！
许敬严也在这个时候起身，伸手过来搂着我的腰，动作十分娴熟。
他用漫不经心的口吻说道：“看什么都可以，但是，要回家再看！”
可他说的最后几个字，加上那样的眼神和语气，分明暗示性十足。
被他这么一番戏弄，我心里十分不爽，早知道就不来了。
从公司里出来，我才终于知道许敬严叫我来的真正目的。
他居然又叫我开车……
车钥匙是他昨天晚上给我的，此刻就拿在我手里，我一脸不可置信的问他：“许敬严，你确定要我开车？”
我的车技，他可是见识过的。
难道他真的不怕死吗？
然而许敬严却没多说什么，直接拉开车门，就坐在了副驾驶的位置上。
那双深邃的眸子微微一抬，隔着车窗说了一句：“难道你想让我走回去？”
我急着说：“不是有你助理吗？”
既然早上都是助理来接的，晚上自然也是助理送回去，合情合理啊。
许敬严没在看我，平淡的语气道：“他还有别的事情要做。”
原来许敬严给我车钥匙，是这个意思。
就是要我给他当免费的司机呗。
不过，我这个司机开的车他也敢坐，胆子倒是不小。
既然如此，也不得不开车了。
有了昨天的经验，又有许敬严在我身边坐着，这次好像没那么紧张了。
但车子还是开得很慢，等我们平安到家，天色已经暗了。
原以为开车一两次也就算了，没想到这天过后，许敬严每天下午下班，都会要我去他公司接他，连着持续了一个星期。
我倒真成他的免费司机了。
不过，好像开车也没那么可怕了……
今天周六，不用上班，我特意早起给许敬严煮了炖了猪蹄汤，他最近伤势恢复的不错，要不了多久就可以痊愈了。
但是营养还是要跟得上，平时上班太忙，都没有顾得上这些。
我正端了炖好的猪蹄汤从厨房里出来，许敬严也从房间里出来了。
我赶紧招呼他：“许敬严，我刚刚炖了汤，你来尝尝。”
许敬严眉头微微一蹙，好像对我的话有所怀疑，走过来，用挑剔的眼神看着。
我赶紧给他盛了一碗汤放在他面前，照顾得十分周到。
“猪蹄炖山药，对你的伤势恢复有好处！你要多喝点。”
许敬严眉头却皱的更深，他用勺子搅了搅，里面的确是白花花的猪蹄。
他眸子一抬，看向我说：“猪蹄汤？沈思，你确定不是故意的？”
对上许敬严那审视的眼神，我才突然明白过来，他话里的意思。
“这叫，以形补形……”我脑子里立马冒出这个词，便脱口而出。
说完之后，许敬严脸色顿时一变。
看他这反应，我意识到不妙，赶紧转移话题说：“先别管什么汤了，总之是对身体有好处的，赶紧喝吧！”
我可不是故意隐喻什么，是他想多了。
不过被他那么一提，好像还真有那么点意思，忍不住心里一阵憋笑。
“伤还没好，怎么喝？”他扬了扬那只受伤的手，语气中带了一丝无奈。
可我一眼就能看出来，他明显就是故意的，伤的是左手又不是右手，而且这些天，不也没影响他吃饭办公吗？
偏偏这个时候就不行了？
算了，不跟他一个病人计较。
我把碗端了过来，用勺子轻轻的搅动了几下，又吹了吹，才喂给他喝。

###第144章 情敌下个月回国

许敬严拧着眉头，满脸都写着拒绝，但还是一口一口的喝了下去。
这时，突然有人按响了门铃……
我和许敬严同时露出了疑惑的神情，大周末的，谁会来敲门啊？
“我去看看。”赶紧起身去开门。
打开门的一瞬间，竟有些呆住，来的人居然是许晓琳。
看到她站在门口，我瞬间不知道该说点什么好，她也很自然无视了我的存在，直接从我身边走了过去。
“敬严哥，听说你受伤了，伤到哪里？严不严重啊？”
许晓琳直奔着许敬严而去。
她对许敬严这份关切，倒是不参假。
对于许晓琳的到来，许敬严似乎也有些意外，脸色微微一变。
“已经没事了，都好的差不多了。”许敬严淡淡的回了一句。
“什么没事，那可是硫酸啊，敬严哥，你也不能为了别人，不顾惜自己的身体，要是被爷爷知道了……”
许晓琳越说越着急，说道“别人”这个尖锐的词语时，还特意看了我一眼。
许敬严直接打断了她的话：“晓琳，我真的已经没事了，你不要在爷爷面前说这些，免得他老人家担心，知道吗？”
许晓琳嘴巴一撇，又狠狠的剜了我一眼，才不甘心的点了点头。
听得出来，她这是在责怪我呢。
我心里紧了紧，感觉有点压抑。
不过许晓琳来者是客，又是第一次上门，我还是亲自去泡了茶来招待她。
至于她领不领情，就是她的事了。
我端茶出来的时候，就看见许晓琳从包里拿出一样东西，跟许敬严说：“敬严哥，关心你的人可不止我一个，你看，有人知道你受了伤，还特意从国外给你寄了药！”
许晓琳嘴角浅含着一抹笑容，把她那意味深长的目光投向了我。
特意从国外寄回来的药？
至于是谁寄的，就不用多说了。
还真是有心。
许敬严的脸色倒是很平淡，许晓琳把手里的药盒子递了过去，他也没有拒绝，伸手接过，然后随意的放在茶几上。
“替我谢谢她的好意。”许敬严那幽暗的眼眸里，没有丝毫情绪的起伏。
好像对于他而言，再平常不过。
倒让许晓琳脸上，划过一抹不自在。
她似乎没想到许敬严的反应这么平淡。
她眼睛一转，又把那药盒子拿了起来，对许敬严说：“敬严哥，你先试试这药的效果好不好，如果有效的话，我再让安琪，多给你寄一些回来！”
许晓琳此刻看待许敬严的眼神中，带着一抹小小的期盼。
因为，许敬严用不用这药，就代表了他对安琪的态度。
“我知道了，放下吧。”许敬严语气一如既往的平淡，没有表现出特别的抗拒，但也没有欣然接受。
就是淡淡的，脸上表情多余的都没有。
许晓琳脸上的神色变了变，也只得悻悻的把那药盒子放下。
许敬严的目光朝我投了过来，眼眸中跳动着晦暗不明的光。
好像在向我传达着什么？
但是，我还是猜不透他的心思。
我这才端了茶水过去，给许敬严和许晓琳分别倒了一杯。
茶水递给许晓琳的时候，她却突然手滑给打翻了，洒了一些水在身上。
我当时也吓了一跳。
愣愣的站在那里，有点不知所措。
许晓琳站起来拍了拍自己身上的水，眉头一皱说道：“哎呀，我真是太不小心了，沈思姐，你能带我去一下洗手间吗？”
听这话，倒是完全没有责怪我的意思。
倒是我想多了。
我把询问的目光投向许敬严，他也给了我一个肯定的眼神。
我点了点头：“可以的，在这边。”
许晓琳唇角一勾，微微一笑，对我似乎没有那么大的敌意了。
然后跟着我，一起进了洗手间。
进去之后，我给许晓琳拿了干净的毛巾，递过去……
许晓琳站在镜子前，嘴角上扬的幅度愈发大了些，笑容也变得越来越讽刺。
我递过去的毛巾，她没有接。
转过头来看向我，讽刺的说：“沈思，你该不会真的以为我能接受你吧？别痴心妄想了，你不配！”
这时候，许晓琳是彻底变了脸。
我终于，知道她为什么要故意打翻茶水了，就是为了避开许敬严，单独跟我说这些话，想让我知难而退。
她的话，却让我一时之间不知道该怎么应对，听着是很不爽，但好像又有道理。
其实，我从未痴心妄过想什么……
再过不久，就要到约定的时间了。
“为了让你早点死心，我不介意再告诉你一件事，安琪下个月就要回来了，如果你不想自讨没趣，就赶紧离开敬严哥！”
许晓琳看我的眼神中，闪过一道凌厉的光，丝毫不掩饰对我的厌恶。
下个月？
那是没几天了。
见我迟迟没有什么反应，许晓琳脸上划过一抹怒意，提醒道：“沈思，我说这些可都是为了你好，你也不想想，安琪回来了，敬严哥身边还有你的位置吗？到时候你只会被他厌恶，被他赶出去！你也不想把自己弄得那么狼狈，对吧？”
“只要你乖乖识趣儿的离开，我或许还会看在，你对敬严哥照顾有加的份上，给你一笔丰厚的报酬！”
许晓琳可以说是动之以情，晓之以理。
分析的面面俱到，合情合理，各种威逼利诱，无所不用其极。
目的只有一个，叫我离开许敬严。
听得心里，就像是被一块大石头压着，越来越紧，越来越难受。
这时，许敬严的声音，突然从门外传了进来：“沈思，晓琳，收拾好了吗，待会儿一起出去吃饭。”
听到许敬严的声音，许晓琳脸上迅速闪过一抹慌乱的神色。
她赶紧开口应道：“稍微等一下敬严哥，马上就好了。”
然后她又把目光投向我，已经没有刚才那么有耐心了，说道：“我相信你是个聪明人，怎么做选择，应该不用我提醒你！”
外面许敬严已经在催了。
许晓琳说完最后一句，便打开了洗手间的门，对上许敬严又换了一副面孔。
“敬严哥，咱们一会儿吃什么呀？说起来，你都好久没有陪我吃饭了。”
许晓琳脸上带着人畜无害的笑容，很自然的走过去，亲密的挽着许敬严的手臂。

###第145章 大半夜还不回家

他们俩人的关系一向很好，许敬严对许晓琳这个堂妹，也非常照顾。
“听你的。”许敬严说道。
许晓琳轻快的笑着，撒娇说：“嘿嘿，还是敬严哥你对我最好了！”
许敬严却把目光投向了我，察觉到我神情不对，他眼神中带了一抹审视。
我才赶紧把心思收了收，不再去想刚才许晓琳跟我说的那些话。
也不想被许敬严看出来……
许敬严也没说什么，只是眼眸中的情绪有所起伏，淡淡道：“走吧，去吃饭。”
听了许晓琳刚才那些话，我心里实在是很压抑，哪还有心情吃饭？
这时才开了口：“许敬严，你们去吧，我身体有点不舒服，就不去了。”
“沈思姐，你身体不舒服吗？是不是因为最近照顾敬严哥太累了？那你就在家休息吧，一会儿我让敬严哥给你打包回来！”许晓琳直接就把话茬儿接了过去。
就跟我不想见到她一样。
她也不想见到我。
或许，她也有什么话想要单独跟许敬严说，我去了反而不妙。
许敬严眉头轻轻一皱，脸上神色变得有些深沉，最终也没有勉强我。
“那你好好休息。”他说了一句。
“嗯，你们去吧，路上小心。”
我把他们送出了门。
他们人虽然走了，但是许晓琳跟我说过的那些话，却在我心头盘旋了很久。
不过，想想我和许敬严最初决定在一起的原因，其实也很容易释怀。
反正不过是一场交易。
时间一到，我自然会离开。
浩瀚宇宙的设计正在紧锣密鼓的进行中，原本我们已经有了一个初步的方案，可是今天，和米莱儿老师一起去实地考察过后才发现，这个方案并不是完全可行。
“沈思，刚才我跟你说的那些都记下来了吗？还有西北角的弧度也要重新计量，这个不可以有分毫差错！”
这会儿我们刚刚考察完回来，走在去往办公室的路上，米莱儿老师正在提醒我，有哪些是需要修改的地方。
她所提到的那些，都是至关重要的点，一分一毫，都关系到整个设计方案的进程。
我自然不敢有丝毫马虎，米莱儿老师说的，都记在本子上了。
“嗯，我都记下来了老师，还有几个数据，要等他们那边报上来才知道。”
我们一边讨论，一边走进电梯。
米莱儿老师也是一脸严肃：“这个你不用担心，我会让人过去催的，就按我们刚才说的，把原来的方案再修改一遍，记住，所有的数据，都是与整个设计息息相关的，你可千万要仔细！”
我赶紧点了点头：“明白！”
这次的工程量确实很大，涉及到的数据都很复杂，必须要仔细对比。
万一有所偏差，不仅影响到设计的美观，更有可能影响整个科技馆的平衡，一不小心，就会出大问题的。
“另外还有几个需要注意的地方，你在设计稿上做一下调整，最近你可能要忙了，有问题随时call我！”米莱儿老师继续道。
“好的，我知道了老师。”
电梯门打开，我跟在米莱儿老师身后，一起走进了办公室。
接下来，需要修改原来设计方案，这是一个很繁复的过程，每一个数据都要精确到分毫不差，每一个角度都要做到尽善尽美，仿佛在勾勒一幅绝世图画。
这几天，我几乎每晚都在公司加班。
今天也是一样，当我反复对比好了最后一个角度，一看时间，都已经晚上9点了。
办公室里的同事早就走了，我伸了个懒腰，坐的太久腰也酸了，腿也麻了。
目光巡视了一圈，只有经理的办公室里还亮着灯，可却没看见他人。
为了做好这个设计，经理最近也是挺操劳的，经常和我一起加班。
这会儿，应该是去洗手间了吧。
刚想着经理，经理便出现在了办公室门口，手里还提着东西，远远的，就能闻到一股饭菜的香味儿。
“沈思，忙得差不多了吧，先吃点夜宵垫垫肚子再走。”经理提着东西走了进来，脸上带着亲切的笑容。
这段时间，因为经常在一起讨论设计方案，我跟经理的关系，倒是混的不错。
闻到有好吃的，才感觉真的饿了。
晚上本来就没吃多少，肚子咕咕叫了。
“好啊，谢谢经理！”我笑着说道。
经理打开包装盒，里面是一份小炒肉丝，还有一份鱼香茄子，另外配了一个蔬菜汤，两碗米饭。
色香味俱全，看起来很不错。
反正，我现在是饿得能吃下一头牛。
经理递给我一碗米饭，我们两个坐下来一起吃，倒是没有平常那么拘束。
“沈思，你的那个设计方案我看过了，改过之后比之前好了很多，你最近要辛苦一段时间，等到把这个设计做出来，我再给你好好放个假！”经理非常爽快的说着。
因为只有我们两个人在，所以说话也不用拘着，相处倒是非常愉快。
“好啊，经理你可要说话算话！”不管是真是假，听到经理这么说就很开心了。
经理笑了笑，很难得见到他这张很稳内敛的脸上，露出这样爽朗的笑容。
“我什么时候亏待过你啊！”
“那倒也是，经理，其实你人挺好的，就是平时有点严肃。”我很客观的说着，反正也是一边吃饭一边闲聊嘛。
说到严肃，我倒是想起了另外一个人。
就是许敬严，他也总是板着一张脸，看起来冷冰冰的样子。
但是我知道，他其实是个热心肠。
“我很严肃吗？难怪你们一个个的，总是躲着我，尤其是张琦，每次见到我就跟老鼠见到猫一样！”
经理很怀疑的摸了摸自己的脸，也做出了一番客观的分析。
最后的结果，是认同了我的说法。
不过他那动作还挺搞笑的，其实混熟了以后，发现经理也没有想象中那么严肃。
只是平常总端着那副领导的架子，让人觉得不是很容易亲近。
经理见我偷笑，故意坐直了身子，清了清嗓子说：“咳咳，沈思，你怎么跟上司说话的？设计稿改好了吗？”
他故意板着脸，装作很严肃的样子。
其实是在跟我开玩笑的。

###第146章 不许离别的男人太近

“是经理，我错了！”我很配合的说。
然后我们两个都笑了起来，卸下工作中的压力，这样的相处倒也十分轻松。
一高兴，就有点忘乎所以。
喝汤的时候，一不小心把汤汁洒在了衣服上，害得我手忙脚乱。
“啊，我的衣服。”
“别急，先用纸巾擦擦。”
正当我有些着急的时候，经理拿了纸巾递给我，我伸手过去接……
也没仔细看清楚，我的手就跟经理的手撞在一起，被他突然握住。
我心头一颤，把目光投向他。
经理眼神中闪过一抹怪异的神色。
就这样相互看着，愣了两秒钟。
直到我的手，突然被一股大力拉扯了回来，一道冷冷的声音在我耳边响起。
“沈思，你怎么这么晚还不回家？不知道家里人很担心你吗？”
这个声音让我浑身一颤。
此刻突然出现的，不是许敬严还有谁？
“许敬严？你……”
他怎么这个时候来了？我突然想起来，今天忘记跟他说要加班的事。
“跟我回去！”二话不说，拉着我就要走，脸色黑得像锅底一般。
经理这时候也回过神来，看到许敬严来了，脸上划过一抹意外的神色。
还是热情的招呼道：“许总！”
许敬严这才把目光投向经理，眼神中带了一丝凌厉，像是极力压制着什么？
“许总这时候怎么有空过来，招呼不周，倒是我怠慢了。”经理对许敬严非常客气，话说的也很圆润。
但我明显感觉到这空气中的压抑气氛，像是没有硝烟的战场，一触即发。
我赶紧站出来打圆场，陪笑着说：“不好意思啊经理，我……我表哥，他是不放心我这么晚还没回去！”
只能硬着头皮说，许敬严是我表哥。
因为上次，就是跟经理这么说的。
无论在什么样的情况下，我都不想把我和许敬严的关系，公布出去。
何况我们这样的关系很快就要结束了。
转头看许敬严的脸色，越发的阴沉了。
那双幽黑的眸子，如同深不见底的深渊一般，像是要把人吸进去似的，十分吓人。
经理倒是个通情达理的人，眼看着这种情况，点了点头说：“时间确实不早了，你也早点回去休息，有许总在，我放心。”
经理说话一向周到得体，可他这话并没有让许敬严神色缓和。
“那我就先……”
话还没说完，许敬严就已经拉着我，大步的走出办公室。
这让我觉得很对不起经理，不过也没办法，只能回头再跟他道歉了。
许敬严一路拽着我的手，脚步飞快的往前走，我只能小跑着，才能勉强追上他。
他手上用了些力气，捏的我手腕生疼。
最后，被他直接拽上了车。
许敬严也坐了上来，一脚踩上油门，车子像离弦的箭一样射出去。
他现在伤势已经恢复，开车没问题了。
不过他这车速，让我有点害怕。
我知道，他是在生我的气，为了我们两个人的生命安全，我赶紧说：“许敬严，对不起嘛，我忘了跟你说今晚加班，但是你知道的，我最近都很忙。”
是我的一时疏忽，才造成了这个结果。
一般要加班的话，我都会提前告诉许敬严，不管多晚他都会来接我。
他对我的好，我都记在心里。
但是我的道歉，却并没有得到许敬严的回应，他脸色依旧阴沉，像个大冰块一样，冒着汩汩寒气。
车子里的温度，又降低了几分。
“还有经理，我们只是一起吃个夜宵，你是不是误会什么了？这段时间，经理都和我一起加班的……”
话刚说到这里，许敬严突然一脚踩刹车，一股强大的惯性瞬间袭来，让我完全控制不住自己的身子。
“啊——”
我吓得一声尖叫，身子猛的朝前倾过去，额头就要撞在挡风玻璃上了。
还好被许敬严拉了一把，才没有撞上。
此刻，他已经把车子停在了路边。
“许敬严，你……”
我刚想问他干嘛，把车子开得这么快，又突然急刹车，吓得我心脏都快跳出来了。
可我的话还没有说出口，嘴巴就被严严实实的堵住了。
许敬严突然一把按住我的后脑勺，不由分说的吻了过来！
“唔……”
这个吻来的十分激烈，瞬间便席卷了我的整个口腔，强势的侵占了我所有的空间，让我连一点呼吸的余地都没有。
带着惩罚性的，肆虐着……
因为呼吸困难，我的脸都憋红了，胸口大幅度的起伏着。
想要把人推开，却感觉像是一座山压在我身上，用尽全力也不曾动摇半分。
“许敬严，你放开我……唔……”
真的快不能呼吸了，大脑极度缺氧，感觉都快要晕过去了。
我奋力挣扎着，突然一股尖锐的疼痛感袭来，我不由得皱紧了眉头。
许敬严居然咬破了我的嘴唇。
这时，他也放开了我，唇角还沾了一丝我的血迹，脸色才有所缓和。
我顾不上疼痛，大大的吸了两口气。
再次把目光对上许敬严的时候，真的感觉有点害怕，他生气的样子，太吓人了。
“沈思，这是给你的教训，你记住，以后不许跟他走的太近！”
许敬严言语中带了几分警告的意思，眼神也十分凌厉的看着我。
我赶紧点了点头：“知……知道了。”
许敬严这才肯罢休，又重新发动车子，准备开车回家，这次车速没刚才那么快了，稳稳地向前行驶。
嘴唇上的疼痛感还在，口腔里弥漫着一股淡淡的血腥味，也让我深刻的记住，真的不能招惹许敬严。
见他脸色有所缓和，我才松了一口气。
仔细想想许敬严刚才的话，他是因为吃经理的醋，所以才这么生气的吗？
也是，上次我在经理面前说他是我远房表哥，他就已经很不高兴了。
还以为许敬严已经不生气了，可是晚上回去，还是被他好生折腾了一番，这件事情才算彻底翻过去了。
第二天起床有点晚，脑子昏昏沉沉的。
拿出手机，才猛然看到米莱儿老师发的短信，叫我九点钟赶到施工现场，要对那边再进行一番考察。
我一看时间，都8点半了。
慌慌张张的从床上爬起来，匆忙的跑到洗手间洗漱。

###第147章 脖子上的吻痕

正好许敬严也在洗手间整理，看到我慌里慌张的样子，不由得皱起了眉头。
“你怎么了？”他问了一句。
“老师叫我九点钟赶到现场，我时间来不及了！”我非常着急的说道。
拿起杯子，接了水就开始刷牙。
对着镜子一照，才发现脖子上有个深红的痕迹，仔细一看，瞬间傻眼。
这是昨天晚上留下的？
天呐，我待会儿怎么出去见人？
看到镜子里的许敬严，神色也微微变了变，在我发现他的目光时，他却躲开了。
我正好憋着火气想发泄呢，嘴巴一撇，跺着脚埋怨的说道：“许敬严，都怪你！看你干的好事。”
愁死我了，这可怎么办呀？
可当我把目光投向许敬严的时候，他却一脸的不在意。
什么话都没说，转身就走出了洗手间。
也是，这么羞人的痕迹又不在他身上。
他自然没有什么好在意的。
我可就头大了……
最后，我找了个创可贴贴在那处，才把那个痕迹遮住。
出门的时候，发现许敬严的车还没走。
不过我现在不想理他，看他就来气！
刚要走，却被他叫住：“沈思，你要是不想迟到，就赶紧上车。”
时间确实有点来不及了，现在出去也不一定好打车。
而许敬严的车子就停在那里……
算了，还是工作要紧，迟到了可不好！
我一咬牙，拉开许敬严的车门坐上去。
许敬严目光瞥了过来，看到我脖子上贴的创可贴，不由得皱了皱眉头。
我心里那个不爽啊，这不都是他干的好事吗？他还不满意了？
趁我不注意，许敬严突然伸手过来，飞快的将我的创可贴撕下。
我吓了一跳，赶紧捂住脖子那处。
这家伙又想干什么？
“欲盖弥彰！”许敬严说了一句。
“你干什么啊，快还给我！”我有点着急，这是我现在唯一能想到的办法，我也试过用粉底液，但是根本遮不住。
没想到，许敬严直接把创可贴扔到了车窗外，还漫不经心的说：“你以为这样，别人就不知道了吗？”
好像也对。
谁没事儿在脖子上贴创可贴？
我以前倒是见过那些小年轻，用这种方式来掩盖，让人一下就猜出来了。
这样做，的确有点欲盖弥彰的意思。
“那你说怎么办！”
我有点气馁，这也不行，那也不行，那我还要不要出去见人了？
许敬严眸子里的光微微一闪，打开右手边的储物盒，从里面拿出一个袋子交给我。
“用这个。”他淡淡的道。
“这是什么？”我感觉有点惊讶。
拿在手上的是一个很精致的包装袋，小小的，也不知道里面装了什么。
许敬严没有回答我的问题，我打开包装袋一看，里面居然是一条丝巾。
也看不出上面的英文写的是什么牌子，但是这条丝巾拿在手里的感觉挺不错的，包装也这么精致，一看就价格不菲。
“这是，给我的？”我更惊讶了。
怎么感觉，许敬严好像早有准备？
所以这一切，都是他故意的吗？
“拿在你手上就是你的，问那么多干什么？不想要？”许敬严眉头一挑说道，好像一切都在他的掌握之中。
给人的感觉，总是充满了自信。
遇到任何状况都不会表现出丝毫慌乱。
哪有不想要的？他话还没说完，我就已经把丝巾系在脖子上了。
对着镜子照了照，调整了一下丝巾的位置，刚好能把脖子上那处痕迹遮住。
我稍作整理，一边说道：“要不是你，我至于这么狼狈吗？现在只能暂时遮一下了，不知道什么时候才能消。”
看着镜子里那青紫色的痕迹，我也是挺发愁的，估计没个三五天是消不下去了。
也不知道是我说话的语气不好还是怎么的，许敬严听了之后，神色微动了动。
然后低沉的声音来了一句：“沈思，你信不信，我要它永远都消不下去？”
他这话一出，我顿时心头一颤。
许敬严向来是个言出必行的人，我还是不要招惹他的好。
吓得我不敢再说话了。
许敬严把我送到了浩瀚宇宙科技馆，车子就停在对面的马路上。
我从车上下来，远远的就看见米莱儿老师的助理薇安，站在科技馆大门口等我。
时间也挺急，我拿了包包就想跑过去。
“等一下。”许敬严却突然叫住了我。
我停住脚步回头看他，他朝我走过来，然后帮我整理脖子上的丝巾。
眸子低垂着，一脸认真的样子。
我顿时有点愣住，这人……
有时候挺讨厌的，有时候又很细心。
等到他把手放下来，我才不好意思地看了他一眼说：“那个……我先走了。”
然后迅速的穿过马路，匆忙而去。
等我见到微安，再回头去看许敬严的时候，他也上了车，开车走了。
“不好意思啊，让你久等了。”见到微安，我非常抱歉的说道。
薇安倒是没怎么在意，脸上露出一个浅浅的笑容，非常大方有礼的样子。
“没关系，其实也不是很着急，我带你去见米莱儿老师吧。”
薇安声音温柔的说着，她的声线很美，人也长得很漂亮，让人感觉很舒服。
她是米莱儿老师回国以后，临时聘请的助理，之前我们就有过一些接触了。
“好！”
我点了点头，跟着薇安一起走进去。
薇安脸上继续浅笑着，问我道：“对了，刚才那个人是你男朋友吗？看他开的车，好像还挺不错的，方便问一下，他是做什么工作的吗？”
被薇安这么一问，我都有点吓到了，许敬严平时上班开的那车子，的确是豪车。
就这么被微安撞见，是有点不好。
我脑子一转，赶紧想了个理由：“哦，其实那车子不是他的，他是给荣曜地产的老板开车的司机。”
这话赶话的，我脑子里一时也想不起别的大公司，只能说荣曜地产了。
薇安点了点头：“原来是这样啊。”
看到薇安相信了我的话，我也就放心了，不好意思笑了笑说：“今天出门紧急，他公司又不忙，所以才开车送我过来。”
这样一来，才算是把这个谎圆过去。
心里想着，以后可不能再让许敬严开豪车送我了，实在是太招摇了。

###第148章 沈思，你可真有福气

“其实，沈思姐这么精明能干，早晚也能开得起豪车，住得起别墅的。”薇安温和的语气，温柔的说着。
就算只是奉承迎合的话，从她的嘴巴里说出来，也不会让人觉得有违和感。
听着她绵软的声音，就觉得很舒服。
也难怪，米莱儿老师会聘请她当助理。
我不好意思的笑了笑，也没回应什么，然后就没在继续这个话题了。
进去之后，看到米莱儿老师正在里面，盯着工作人员做测量工作。
就听见米莱儿老师对工作人员说：“虽然之前已经做过一次了，但还是要更仔细一些，每一个数据都务必要精确！这关系到整个设计能不能顺利进行。”
米莱儿老师是个精益求精的人，凡事都要做到尽善尽美。
对每一个数据的精确度，要求很高。
也是她的这种追求完美的态度，感染着我，让我也能够尽力去做到最好。
薇安过去跟米莱儿老师说了一声，米莱儿老师便把头转向我。
“沈思，你来得正好，把你上次记录的数据拿出来，看看能不能对得上！”
米莱儿老师一招呼，我也赶紧投入到工作当中去，这些数据要经过再三的核对，我也不敢有一丝一毫的懈怠。
第二次数据对比过后，对之前的稍微做了一些修改，被我全都记录在本子上，画设计稿的时候都要用的。
“沈思，这次回去以后，你把之前的设计方案修改完，然后拿给我看看。”
从科技馆出来，米莱儿老师吩咐道。
之前的设计方案，是因为实地考察过后，发现有一些不可取的地方，所以才进行了大幅度的修改。
现在也修改的差不多了。
“好的老师，还有最后几处需要修改的地方，这两天就能完成。”我点头应下。
只有几处简单的地方，还未修改完成，用不了多长时间了。
米莱儿老师也很满意的点了点头，再三嘱咐道：“好，记住，千万不可马虎，你应该知道，这个设计方案的重要性！”
米莱儿老师脸上，立马又恢复了严肃之色，对待工作，她一向是这种态度。
“嗯，我知道的。”我深深的吸了一口气，为了做好这个设计方案，我也承受了很大的压力，必须时时刻刻打起十二分精神。
米莱儿老师还有事情就先走了，吩咐了薇安先把我送回公司。
薇安开着车，倒是主动跟我聊了起来。
“沈思姐你真能干，像你这么优秀的女人，你男朋友和你在一起，真是他的福气。”薇安语气温柔的说着，嘴角含着浅浅的笑意。
虽然薇安话很好听，我却是稍稍有点不自在。
说起来，许敬严比我优秀太多，我连他十分之一都不如。
我也笑了笑，说道：“你太会说话了，难怪米莱儿老师会愿意把你带在身边。”
能跟在米莱尔老师身边，不是光凭长得好看会说话，薇安也有她的过人之处。
“沈思姐，你和你男朋友感情一定很好吧，不知道将来有什么打算呢？”薇安再一次的开口问道。
她好像对我的私事儿挺感兴趣的。
今天已经是第二次问了。
至于她说的打算，那还真没有。
所以我也不知道该怎么回答她，只能随意敷衍着说：“其实，我也没想好呢，走一步看一步吧。”
我和许敬严未来如何，我真不敢说。
或许要不了多久，就变成陌生人了。
薇安轻轻一笑：“也对，沈思姐现在正处于事业上升期，还是工作为主。”
我心里划过一抹无奈，点头“嗯”了一声，便没再多说什么了。
薇安也没再继续追问，她那是个很有眼力劲儿的，我也没多想什么。
回到公司以后，我对比原来的数据，又对设计方案做了一番调整，争取在这两天真累，把大体方案做出来。
设计方案一做就是一整天，下班从公司里出来的时候，感觉腰都快直不起来了，一双腿也是又酸又麻，肩膀上就像被什么东西压过一样，一阵酸痛。
上了许敬严的车，我才彻底放松下来。
往车座椅上一靠，那叫一个舒服啊！
我不由得感叹道：“好累啊，没想到这个科技馆的设计，难度居然这么大。”
也是因为我从来都没有接触过这样的设计，初次接触，确实有些费神。
主要的设计都是由我来做，要想把自己的想法加进去，可真要绞尽脑汁了。
“现在就喊累了？沈思，你当初想要赢得比赛的动力去哪儿了？”
许敬严开着车子，淡淡的说着。
听他那副漫不经心的口吻，就知道，他一定无法体会我的辛苦。
当初想要赢得比赛，当然是为了我崇拜的偶像米莱儿老师啊！
至于现在嘛，动力肯定是有的，难道就不允许我喊累了吗？
“许敬严，你别摆出那副教训人的口吻，我知道自己在做什么，再苦再累，我也能坚持下去！”
哼，才不能让他小瞧了去。
我自己选择的路，跪着也要走完。
虽然是很累，工作压力很大，但是我也有学到很多，这才是对我的锻炼。
我把目光投向他，见许敬严看我的眼神中，其实是带了一抹赞赏的。
只是被我发现的时候，又很快隐藏了。
“最好是。”他嘴唇一弯道。
我心里暗自一喜，许敬严这家伙，明明是想鼓励我，却硬要装作不在意的样子。
好话总是喜欢反着说。
然后我提议晚上去吃牛排，许敬严嘴巴上不答应，最后还是把车子停在了餐厅门口，典型的口不对心。
就算工作再累，能美美的吃上一顿也是不错的。
我和许敬严进了餐厅，找了个靠窗的位置坐下，点了两份黑胡椒牛排，坐等上菜。
还没等到上菜，却等来了一个人。
“沈思姐，你也来吃饭啊？”薇安的声音，随时都保持着恰到好处的温柔。
真是太巧了，吃个饭都能碰上她。
“是啊，你也在这！”
人家都主动打招呼了，我也不好不应。
薇安看到我，自然也看到了和我在一起的许敬严，神色微微一动。
嘴角很自然的上扬了一个弧度，朝着我们的方向走过来，大方的说：“怪不得那天远远看着就觉得眼熟，原来你的男朋友就是大名鼎鼎的许总，沈思姐，你可真有福气。”

###第149章 以后离她远点

没想到恰巧被她碰上，不过还好，薇安不是我们公司的人，也不怕她乱说。
以我对她的了解，她也不是那种，会乱传八卦的人。
不然也不会跟在米莱儿老师身边。
我很不好意思的笑了笑：“抱歉，上次没跟你说实话。”
薇安很理解的点了点头：“没事的沈思姐，其实我也有点震惊，但是沈思姐这么能干的女人，跟许总倒是很般配。”
薇安说话，十分大方得体。
任谁听了，都只觉得身心舒坦。
我客气邀请她过来坐一下，她倒是也完全不介意，面对许敬严，也不怯场。
“薇安，你……”
“听说许总是普林斯顿大学毕业的，这么说起来，我还应该称您一声师哥呢。”
我正准备开口，薇安主动跟许敬严说起了话，倒是完全忽略了我，搞得我有点尴尬。
刚刚我的话还没说完呢，现在都不知道该怎么开口了。
许敬严点了点头，没有多余的表示。
原来薇安也是普林斯顿大学毕业的，果然是外国名校毕业的高材生。
我一个国内普通本科毕业，确实是有点自愧不如。
“对了，这个周末在S市的一个学姐想要举行一个小型的校友会，不知道师哥有没有兴趣和我一起去参加？”
薇安再一次主动开口，精致的小脸上，带了些许期待。
我怎么感觉，薇安有点太刻意了？
她明明跟许敬严也不熟，又是第一次正式见面，就好像什么都知道的样子。
关键是，我完全被忽略了。
就像不存在一样。
“不好意思，周末我有别的安排。”许敬严终于开口回了一句，委婉的拒绝。
薇安见许敬严拒绝的干脆，赶紧又说道：“没关系的，其实我也没有去参加过校友会，毕业回国以后，基本上就没跟之前的同学耳关系了，没想到这么巧遇上师哥。”
她一口一个师哥的叫着许敬严，我怎么听着就那么别扭呢？
总觉得她言语间好像在暗示什么。
就在我感到疑惑的时候，许敬严却伸手过来，拉住了我的手。
冷淡的应了一句：“嗯，是挺巧。”
说话时，就连目光都没有看着薇安，而是落在了我的身上。
他那漆黑的眸子里，暗光浮动。
我顿时愣了愣，略微有点不好意思。
这时，薇安的脸色，也变了几分。
薇安脸上的笑容都有些僵硬，但还是保持着温柔大方的姿态说：“许总和沈思姐的感情真好，真让人羡慕！”
许敬严这才抬眸看了她一眼，微微点头说了一声：“这是自然。”
态度十分冷淡，疏远。
薇安一时，似乎也找不到话题了。
这时，服务员正好过来上菜，本来就只点了两份，我和许敬严一人一份。
这样一来，薇安就显得有点尴尬了……
薇安还客气的问了一句：“不好意思，我是不是打扰到你们用餐了？”
这话问的，我都不知道该怎么接。
说打扰吧，也不算打扰，但是有她在这里杵着，又确实不太方便。
“是的。”许敬严倒是回了一句，简单的两个字，一点儿都不委婉。
闻言，薇安的脸色瞬间变得有些难看。
我们三个人的气氛，也弄得很尴尬。
毕竟薇安是米莱儿老师身边的人，也不好让她太没脸。
于是我赶紧开了口打圆场说：“薇安，你别介意，他不是这个意思。”
在公司低头不见抬头见的，我还是不想和薇安的关系处得太僵。
薇安这时候站了起来，语气中带了一丝慌乱的说：“真对不起，我不是故意的，只是见到师哥，太开心了，我现在就走，不打扰你们用餐了，抱歉。”
薇安说完，便转身离去了。
我想把她叫住解释一下，都来不及了。
其实薇安给人的感觉并不讨厌，只是她刚才的所作所为，实在是太刻意了。
让人一眼就看出，她在故意接近许敬严。
被拆穿了之后，仓皇离去。
我心中一阵叹息，都怪许敬严这祸国殃民的妖孽，走到哪里都给我招惹是非。
“许敬严，你又给我拉仇恨了！她可是米莱儿老师身边的助理，你让我以后怎么跟她好好相处？”
出来吃美食的好心情都被破坏了。
心里感觉，挺不舒服的。
“你看不出来她是故意的？这种人，你应该多留个心眼，别到时候被人卖了，还帮别人数钱。”许敬严告诫的说道。
他说的话，自然是有道理的。
我也没想到薇安会做出这种事，从那天她看到许敬严送我，就开始留意了吧？
之后也有意无意的向我打听，只不过当时我没太在意。
薇安的心思，还真是深藏不露。
这种人，的确应该好生提防着。
第二天在办公室见到薇安，一切又恢复如常，她还主动跟我说过话，好像把昨天的事情都忘了。
中午午饭时间，因为忙着改设计方案，我没去食堂吃饭，让张琦帮我带的。
此刻，办公室里就剩下我一个人。
还趴在桌子上改方案呢。
“沈思姐，原来你真的在这儿，这是张琦让我给你带的饭，对了，米莱儿老师在办公室等你，叫你过去一趟。”
薇安这时走了过来，还把一盒饭菜放在了我的办公桌上。
原来是张琦交给她的。
“老师找我？现在吗？”我感觉有点意外，吃饭时间，老师找我做什么？
薇安点了点头：“嗯，你快去吧。”
不过，既然是薇安说的，就肯定是了。
我赶紧放下手头上的工作，匆匆忙忙的去了米莱儿老师的办公室。
可是等我到达办公室的时候，却发现米莱儿老师并不在里面。
顿时就更疑惑了。
人呢？不是说找我吗？
等了一会儿也没见到米莱儿老师，我又回到了办公室，薇安也不在了。
真是奇怪，我有点摸不着头脑。
算了，还是先把设计方案改好，这才是眼下最重要的事。
下午，我才把设计方案改好，然后交给米莱儿老师，老师也挺忙的，我去的时候她正准备离开，说晚上回去看了之后，明天再给我答复。
所以我也没多说什么。
中午的事情也没问。
我本想着设计方案大体定下来之后，也能稍微轻松一点。
只是没想到……

###第150章 你太让我失望了

第二天，米莱儿老师忽然打电话让我去她办公室。
“老师，您找我。”我刚走进办公室，米莱尔老师就把我交给她的设计方案重重地摔在办公桌上。
“沈思，看看你做的设计，好多地方都有问题，这就是你做事的态度吗！要不是我及时发现，你知道后果会有多严重？”
米莱儿老师给我劈头盖脸一顿斥责，让我瞬间也慌了手脚，不知道发生了什么？
怎么会这样？怎么会出错呢？
我明明仔细检查，再三核对过的。
我拿起设计方案，对照之前记录的数据，仔细的看了一遍。
“老师，没有问题啊……”
“你还说没有问题？你好好看看，你这些数据都记错了！我再三叮嘱你，不可有丝毫马虎，看看你做的都是些什么！”
我的话，让老师更加生气了。
她那里也留了一份数据表，拿出来跟我一对比，果然有好几处错误。
我顿时目瞪口呆，怎么会这样呢？
“沈思，你真是太让我失望了，设计方案拿回去，重做！要是再做不好，你就主动退出这个项目吧！”
说完，米莱儿老师别转过身去不想再看我。
而我愣了半天，都没有反应过来。
当我走出米莱尔老师办公室的时候，张琦才急匆匆的跑过来说问我：“思思姐，这到底怎么回事啊？米莱尔老师不是最重视你了吗？刚才怎么会……”
她吞了吞口水，又说：“虽然我在外面没有听清楚你们在说什么，但是听的出来，米莱尔老师发了好大的火。”
听到张琦的话，我这时候才回过神来。
是啊，明明记录好的数据怎么会出错？
可是，我笔记本上所记录的数据，跟之前的确实不一样了。
仔细想想，这两天我都在修改设计方案，只是昨天……
对了，是薇安！
“薇安，一定是她改了我的数据。”我脱口而出，完全可以肯定这一点。
昨天中午的时候，薇安说米莱儿老师找我，可是我去了之后根本没有看到老师。
一定是她趁着这个机会，改了数据。
“薇安？她……做什么了？”张琦还没明白我的意思，满脸疑惑的看着我。
我这才告诉她，昨天中午的事情。
张琦听了之后，非常惊讶，脸上慢慢转变成愤怒之色：“那一定就是她了，亏我还觉得她人很好，没想到背地里耍阴招，思思姐，你可不能背这个黑锅！”
张琦这么一提醒，我才反应过来。
虽然这次的事情我也有不可推卸的责任，可我绝不允许有人背地里动手脚。
不行，我要去跟老师解释清楚。
脑筋一转，我倒是想出一个主意来，正好有张琦在，可以让她配合我。
“张琦，你一会儿帮我个忙……”
“思思姐，你想让我做什么？”
我贴在张琦耳边，跟她说了我的想法。
张琦眼睛里顿时闪过一道光，脸上也露出惊喜之色，满口答应道：“思思姐你放心，这件事情包在我身上！”
“快去吧！”我拍了拍张琦的肩膀。
张琦点了点头，脚下像踩了一阵风似的，很快就跑了出去。
这时，我也去了老师的办公室。
站在老师办公室门口，我再三犹豫之后，才敲了门。
“进。”米莱儿老师没有抬头，一脸严肃的整理着手头上的文件。
“老师。”我心里有点儿紧张。
老师听到我的声音，猛的抬起头来。
看到我时眼神一厉，语气也非常不好的说道：“沈思，不是让你去修改方案吗，跑到这里来干什么？”
“老师，我之前统计的数据被人改动过了，我怀疑是薇安。”我大着胆子说道。
既然来都来了，该说的自然是要说。
“你说什么？薇安改动过你的数据？沈思，你不要自己犯了错，还把责任推到别人身上！”米莱儿老师完全不相信我说的，言语间是对我更大的失望。
“我说的是真的，老师如果不相信，我们现在就去找薇安对质！”
“薇安是我身边的人，我相信她不会做出这种事的！你不用再说了，我本来想给你一次弥补的机会，可是……”
“老师，如果不是她做的，我愿意自动退出！”我打断老师的话，坚决的说道。
其实这对于我来说，也是一次赌博。
最后的结果会怎样，我也不知道！
“沈思，我一直对你寄予厚望，这么做，你可要想好了！”米莱儿老师看着我，一脸郑重的说着。
她这话的意思我听得很明白，原本数据出了错就应该是我的责任，可我还把责任推到别人身上，那就是人品的问题。
米莱儿老师一向要求严格，从来都容不下人品有问题的人。
如果这次对质没有结果，我不但要退出这次项目，恐怕老师也不会再指导我了！
“是，我想清楚了。”眼下我已经是骑虎难下，只能放手一搏了。
“好，那我现在就把薇安叫过来，跟你当面说清楚！”米莱儿老师说着，就准备打电话给薇安叫她过来。
我赶紧把老师叫住：“老师不用，您只要跟我去一趟就知道了！”
米莱儿老师脸上瞬间露出疑惑的表情，但最终还是选择了相信我。
接下来就要看张琦的了……
我也很担心，不知道结果会如何？
等我带着米莱儿老师去到事先和张琦商量的地点。
果然，张琦和薇安都在。
我和米莱儿老师，就站在门后面。
张琦的情绪表现得非常激动，冲上去就质问薇安：“薇安，你说，那件事是不是你做的，你为什么要这样做？你为什么要害沈思姐？”
薇安那张人畜无害的小脸上，扬起一抹得意的笑容：“你胡说什么呢，是她自己弄错了数据，跟我有什么关系？”
薇安的话，惹得张琦怒极反笑，轻哼了一声说：“我还没说是什么事呢，你怎么就知道是数据的问题？还说不是你干的？”
张琦的话，让薇安无法否认。
脸色瞬间变了变，不过很快又恢复如常，自信的说：“是我做的又怎么样，有谁看见了吗？怪就怪她太愚蠢！”
“你终于肯承认了？薇安，思思姐有什么对不起你？知不知道你做这些，把思思姐害惨了！”张琦大声质问道，一张小脸气得通红，眼睛里尽是怒色。

###第151章 质疑我需要付出代价

薇安倒是一副神情自若的模样，说话时声音依旧温柔：“你以为她是什么好人？也只有你这个蠢货，才整天围着她转！”
她脸上的笑容越发讽刺，一双美丽的眸子，被嫉妒之色渲染。
“你就不怕我告诉米莱儿老师吗？”张琦压制着心中的怒火，问道。
薇安嘴角一抽，冷冷的笑了笑：“你有什么证据证明是我做的？张琦，你未免也太天真了吧，我跟在米莱儿老师身边这么久，你以为她会相信谁？”
“你……”张琦被气得说不出话来。
薇安的语气却更加得意：“这是我跟沈思之间的恩怨，我劝你还是别多管闲事了，免得引火上身！”
薇安和张琦在楼道口说的这些，都被我和米莱儿老师听得真真切切。
一切，就都真相大白了。
米莱儿老师把门一推，沉声道：“我只相信，我亲耳听到的，薇安，没想到真的是你，从现在起，你已经不是我的助理了。”
听到米莱儿老师的声音，薇安的脸色瞬间就垮了下来，小脸一片惨白。
“老师，不是这样的，你误会了……”
“收拾你的东西，马上离开！”米莱儿老师没有给她半分解释的余地。
薇安完全没想到事情会发生得这么突然，她自己亲口承认的，被米莱儿老师听了个真真切切，她已经无从否认了。
“老师我错了，求求你不要赶我走，我真的知道错了老师……”
薇安上前来，拽着米莱儿老师不肯撒手，一声声苦苦的哀求着，一双眼睛红得像兔子一样，眼泪吧嗒吧嗒的落下来。
米莱儿老师却将她一把甩开，语气一如既往的严厉：“你当初来的时候我就说的很清楚，我身边决不允许有人背地里耍手段，既然你做错了事，就应该付出代价！我这里是容不下你了。”
“不，老师，我跟在你身边这么久，没有功劳也有苦劳，你不可以赶我走，我保证以后再也不会了！”
“没有以后了！”米莱儿老师冷冷的扔下一句，然后转身离去了。
“老师，老师……”薇安想把人叫住，可惜米莱儿老师连头都没回。
米莱儿老师向来是个眼睛里揉不得沙子的人，她可以允许身边的人在工作中犯错，就像我记错数据，都是可以被原谅的。
可是，她绝不允许有人背地里耍手段，做出一些上不得台面的事情。
比如梁昕抄袭她的设计。
比如薇安背地里陷害我。
在米莱儿眼里，都是不可被原谅的。
“原来这一切都是你们两个设计的，沈思，我真是太小看你了！”
薇安把目光投向了我，脸上露出不可置信的神色，似乎完全没想到会这样。
“人不犯我，我不犯人，薇安，设计陷害你的不是我们，而是你自己！”我对上薇安那样的眼神，没有半分怯弱。
薇安触犯了米莱儿老师的底线，已经不可能继续留在老师身边了。
这是她应该为自己犯下的错，所付出的代价，是她自找的。
“呵，你不用说的那么大义凛然，我知道自己做错了，但我不后悔！山不转水转，我们还会遇到的！”
薇安恨恨的说着，她抹了一把脸上的泪水，迈着大步离去。
看着薇安离开，我心下也是一沉。
大概可以猜到她为什么要陷害我。
因为她想要接近许敬严，许敬严又因为我而让她难堪……
要不是她自己一念之差，事情也不会发展到不可收拾的地步。
哎……
“思思姐，我刚才表现的怎么样？是不是非常有正义感？实在是太过瘾了，思思姐，还是你有主意！”张琦过来拉着我的手，一脸兴奋的说着。
这次我跟张琦配合的还不错，不然也不能这么轻易的诱导薇安，说出真相。
既然事情都已经解决了，我也懒得去感慨什么，薇安说她不后悔自己做的事，那我也没必要去纠结了。
“正义感？我怎么只看到一脸的幸灾乐祸啊？”我伸手过去捏了捏张琦小姑娘肉嘟嘟的脸颊，调侃的说道。
“思思姐，难得我们配合的这么默契，你就不能夸夸我吗？”张琦嘟着一张嘴，一脸不高兴的样子。
“行了，有空我请你吃饭！”
今天的事情多亏了张琦配合，我心里也挺感激她的。
没想到张琦却露出一脸的不情愿，撅着小嘴说：“那还是算了吧，我可不敢打扰你和许总的二人世界，不然，许总肯定不会放过我的。”
张琦的话让我差点笑出来：“瞧你那怂样，我什么时候说过带他了？放心，我不会把他放出来吓你的！”
我无奈的摇了摇头，看来许敬严在张琦心里，都造成心理阴影了。
许敬严有那么可怕吗？
“嘿嘿，那还差不多！”张琦这会儿才笑了开，欣然的接受了。
我简直怀疑，许敬严那张嘴是不是开过光，前两天他刚提醒过我要多多提防薇安，没想到今天就出事了。
晚上我跟他说起这件事的时候，他还是一副很淡漠的态度。
“沈思，你是想间接说明我的魅力有多大么？”他冷幽幽的来了一句。
要说这件事，的确是因他而起。
我把事情原原本本的告诉他，可不是为了让他在我面前自恋的。
“才不是呢，你别自作多情了！”我不由得翻了个大大的白眼儿，失口否认。
这家伙，当真是一点自觉性都没有。
顶着一张祸国殃民的脸，到处招摇。
给我惹来那么多麻烦事儿，不以为耻，还反以为荣。
许敬严本来是坐在沙发里看杂志的，我就坐在他旁边，这会儿他突然凑了过来。
“怎么，你在质疑我说的话？需不需要我现在就证明给你看？”
他炙热的呼吸吹进我的脖子里，惹得我身子一阵战栗，微微有些失神。
他一只手放在领口已经开始解扣子了。
意识到情况不妙，我赶紧往后缩了缩，按住他的手道：“不用了不用了，时间不早了，你还是早点休息吧！”
他的魅力，我可是领教过的。
我可不想明天又起不来床，因为数据弄错了，设计方案还要重新修改呢！
说完之后，我便趁机从许敬严的房间里溜了出来，回到自己的房间去。

###第152章 没出息的样子

一颗心砰砰的跳的厉害，好像就要从胸腔里蹦出来了一样。
我深深的呼吸了一口气，不由得咒骂一声：许敬严这妖孽！
简单的洗漱过后，我打算早点睡，明天才有精神继续做改方案。
躺在床上，刚刚关了灯没多久，就感觉到身边有点不对劲……
一转身，便撞进一个温暖的怀抱里。
吓得我差点从床上弹起来。
“许敬严，你干什么啊？谁让你进来的，这是我房间！”
这黑灯瞎火的，许敬严居然摸了进来。
此刻，我人已经被他翻身压在身下，感受到他急促的呼吸扑面而来。
就听他贴在我耳边说道：“沈思，质疑我的能力，可是要付出代价的。”
什么玩意儿？
我还没有反应过来。
嘴巴变被死死的堵住了。
“唔……许敬严，你无耻……”
终究还是没有逃脱，许敬严这人，脾气古怪，喜怒无常，惹不起惹不起！
这一夜，不知道又要被折腾到何时？
反正我是哭的心都有了。
虽说数据是被薇安改的，但是我也有不可推卸责任，现在唯一能做的，就是好好的把方案改出来，让米莱儿老师满意。
这设计方案反反复复改来改去的，是最考验一个设计师耐心的时候，这两天我都忙着改设计方案，几乎连觉都没睡。
米莱儿老师这次也是特别谨慎的督促着我，决不允许再有丝毫的差错。
下午，我正趴在电脑前，把设计方案做最后的调整，不知道是不是因为最近太累了，一阵困意袭来，我竟然就不知不觉的，就睡了过去……
等我醒过来时候，看到米莱儿老师正坐在电脑前，在看方案。
“老师？”我只感觉脑子昏昏沉沉的，像是被人打了一闷棍似的。
怎么能在工作的时间睡着了呢？
“你醒了？”米莱儿老师转头看了我一眼，然后又把目光放在了方案上。
“看你睡得那么香，就没叫你。”
“对不起老师，我……”
我心里有点慌张，在工作的时候睡觉，还被老师当场抓包，她会不会生气啊？
“沈思，设计方案我刚才已经看过了，没什么大问题，这次你做的很好！”米莱儿老师又重新把目光投向我，郑重的说道。
听到老师这么说，才放心下来。
还好老师没有计较我睡着的事。
“谢谢老师！这次多亏了您的指导和督促，设计方案才能顺利完成。”我赶紧站了起来，对着米莱儿老师鞠躬道谢。
这次做的这个设计方案，也可谓是一波三折，整个过程下来，前前后后花了将近一个月的时间，终于做好了。
“沈思，你不用谦虚，这次的设计全是你的想法，运用到设计中，效果非常棒，可以说完全在我的意料之外，我当初真是没看错你，你的确很有天赋！”
米莱儿老师中肯的点评道。
我的设计能得到老师的肯定，也不枉这一番辛苦，我心里特别高兴。
一时激动得不知该说点什么好，只能再一次鞠躬道：“谢谢老师！”
要不是有米莱尔老师的指导，我想，我自己也无法完成这么大的项目。
内心对米莱儿老师由衷的感谢！
“你不用谢我，这都是你自己努力的成果，我们设计这一行，虽然一部分要看天赋，但最重要的还是勤奋！后天的努力也可以弥补先天的不足，不然，就算是再有天赋，也只是白白浪费了。”
“是，我记住了老师！”我点头应道。
老师说的话，我时时刻刻都记在心上。
这些，我都将一生受用。
“方案整理出来交给我之后，就在家好好休息几天吧！这段时间工作这么累，压力也大，你一定都没怎么休息好。”
米莱儿老师目光变得柔和了一些，言语间也带着对我的关心。
确实，自从接手了科技馆的设计，我每天都必须打起12分的精神，这将近一个月下来，确实倍感疲惫。
“好的老师！”我欣然接受这份好意。
趁着这个机会休息一下也好，到时候才有精力投入到接下来的工作中。
这个设计方案的一笔一画，都凝结了我的心血，我真的很期待，将来科技馆对外开放的那一天……
设计稿做完了，我也松了一口气。
经理特意给我放了三天假，让我在家好好的休息，我也正好趁机放松一下。
闲来无事，便窝在沙发上吃着水果，看着电视，这样的生活也挺惬意的。
真希望这次假期能慢点结束……
“下面请看本市播报，昨日，由国际著名设计师米莱儿接手的，浩瀚宇宙天文科技馆的内部设计已经顺利完成……”
无意间看到这则新闻，我顿时愣了愣。
紧接着，就看到电视上出现米莱儿老师被记者采访的画面。
采访中，米莱儿老师非常坦诚的跟记者说，这个设计其实是出自我手。
在电视上听到我的名字，让我瞬间有一种热血澎湃的感觉。
激动的差点跳起来！
“好的，就让我们一起来期待科技馆竣工的那一天，相信到时候一定会带的大家很多惊喜，也感谢沈思设计师的付出，接下来进入下一则新闻……”
我从来都没有想过，有一天，我的名字会出现在新闻的标题上。
这对我来说，是一种前所未有的震撼。
让我深刻的感觉到，当初选择走设计这条路，是没有错的。
正想着自己是不是就要功成名就，辉煌腾达了，忽然……
“瞧你那没出息的样子！上电视的人又不是你，那么激动干什么？”
许敬严清冷的声音传进了我的耳朵。
转头，便看见他从房间里出来，一身家居服罩在身上，给人感觉还挺舒服的。
今天周日，他正好也在家休息。
我知道，他就是想笑话我，所以，我才不给他这个机会呢！
“虽然我没有上电视，但是我的名字上电视了，这样一来，就会有很多人知道，有一个叫沈思的设计师。”
对此，我倒是深以为然。
我上没上电视都不要紧，让大家知道我的名字，就已经很好了。
我又不想当什么明星，以后就好好的做我的设计，争取混出个名堂来。
也不枉费米莱儿老师的悉心教导。

###第153章 现在可是大名人

就在我踌躇满志的时候，许敬严又冷不丁的给我泼了一盆冷水。
就听他淡淡的说道：“叫沈思的设计师，又不止你一个！”
这话说的，竟让我无法反驳。
差点没喷出一口老血来！
“许敬严，你能不能别总泼我冷水？让我高兴一下不好吗？”我翻着个白眼看他，语气中充满不爽。
这段时间累死累活的，好不容易有点成果了，就不能让我开心一下？
许敬严神色淡淡的，眼眸里闪过一道光，倒是没在继续刚才那个话题了。
而是拿出一样东西，展现在我面前。
“给你的。”
“给我？什么啊？”
我一脸疑惑的看着，许敬严手里拿的东西，是个精致的礼盒。
“打开看看不就知道了。”许敬严卖着关子，没有直说。
我接过礼盒，打开一看，里面竟然是一条闪闪发光的水晶手链。
看这水晶的质地，绝对价值不菲。
这是送给我的？
我把疑惑的目光投向许敬严。
无缘无故的，干嘛又送东西给我？
“怎么，高兴傻了？”许敬严在我脑门上轻拍了一下。
我这才回过神来，这么贵重的礼物，我怎么好意思就这么收下啊？
之前，许敬严已经送给我一条珍珠项链了，前段时间又送了我一条丝巾。
平时给我买的那些衣服，鞋子什么的，更是不计其数……
他平时对我照顾还不够，还总是送东西给我，我怎么偿还的清。
再说了，马上，我们的半年约定也要到期了。
一想到这里，我的心情就不由自主了低落了几分。
“许敬严，这礼物太贵重了，我真的不敢收。”不管他会不会生气，我还是把礼盒重新装好，打算还给他。
我怕欠他太多，以后不知怎么偿还。
毕竟时间一到，我们就是陌路人了。
见我拒绝，许敬严脸上划过一丝不悦，眸子里暗光一闪道：“我送出去的东西，就没有收回来的道理。”
“可是，我已经收了你很多东西了，将来怎么还的清啊？”我也有点着急。
看到许敬严那样的眼神，似乎是生气的前兆，我心里也挺紧张的。
我知道他是一番好意……
可是这东西，我真的不能收。
许敬严听了之后也是半天没开口，也不知道心里在想些什么。
过了一会儿，他嘴角一扬，淡淡的开口说道：“公司里正在计划成立室内设计部，如果你真想还，不如以后用你的劳力来还？”
说完，他的目光，幽幽的落在我身上。
而我听了之后，却感到很诧异。
许敬严刚才的意思是说，想要我去他那里工作？
我现在在公司里做的好好的，没理由说走就走，另外，我们合同上约定的时间也没几天，现在去他公司怕是不妥。
面对许敬严突然的提议，我一时之间都不知道该如何回答了。
“许敬严，这……”我犹豫着看他。
“这只是公司最近的筹划，什么时候成立还不一定，到时候再说吧。”许敬严直接把我的话打断，目光也从我身上离开了。
从他那样淡淡的口吻中，也听不出是生气还是什么，只是看他的脸色有点变化，眼眸中神色微微一动。
许敬严，他到底什么意思？
明明是他主动提起的，又收回了。
这可不像他平时一贯做事的风格。
一般在他这里，都没有商量的余地的。
许敬严说完之后便转身去了书房，而那条贵重的手链，还拿在我的手里。
我的心情也有一种说不出的沉重……
假期结束以后，我又回到了公司，一进办公室，张琦小姑娘就扑了过来，那一脸眉开眼笑的样子，就跟捡到钱似的。
“思思姐，你终于回来了，这两天你不在，我可想死你了！”
张琦一上来就拽着我的胳膊，像只树懒一样半挂在我身上。
搞得我也是相当的无语。
“思思姐你知道吗，现在你可是个大名人，整个写字楼里都在议论你，你的名字都上电视了，你真是太棒了！”张琦十分夸张的说着，说完又激动了一阵子。
一大早的来到公司，就听见张琦像只小麻雀一样，在我耳边叽叽喳喳的，我只能无奈的摇了摇头。
不过听她说的那些，我心里也很高兴。
至少我做的设计还是得到了大多数人的肯定，说明付出没有白费。
“你也别再夸我了，再夸我的尾巴都要翘到天上去了，快去做自己的事吧！”我拍了拍张琦的脑门，催促着说道。
“哦……”张琦嘴巴一撅，摸了摸刚才被我拍过的脑门，一脸不情愿的样子。
看她这样我也是无奈，她跟我说这些，其实也是为了让我高兴。
所以为了让她也开心，我便说道：“别撅着个嘴啦，晚上请你吃大餐。”
我还记着欠她一顿饭呢。
正好趁着这个机会，就当庆祝了。
“大餐？好啊好啊！那我先去工作了，思思姐加油，我看好你哦。”张琦又立马欢快的跳了起来，瞬间满血复活了，还给我比了个加油的手势。
我只是无奈的笑着，像张琦这样也挺好的，无忧无虑，什么都不用多想。
有些事情想来想去也没有个结果，干脆不想了，想多了只会扰乱心神。
我把心思收了收，又投入到工作中去。
晚上下班之后，张琦说想吃海鲜，于是我们找了一家海鲜餐厅，准备大吃一顿。
张琦点的菜很快就上来了，我们还喝了一点小酒，小小的庆祝一下。
刚吃到一半，手机铃声却响了起来……
我以为会是许敬严，拿出手机一看，来电显示是米莱尔老师。
“喂，老师。”容不得我多想，米莱儿老师打电话，应该是有什么事吧。
赶紧把手机接了起来。
“沈思，你现在方便吗，我想请你帮个忙，陪我去个地方。”
电话那边的米莱尔老师说的。
这让我听了十分疑惑，去哪里啊？
可是米莱儿老师既然开了口，我也没有拒绝的理由。
“好的老师。”我一口答应下来。
电话里也没来得及多问，米兰儿老师就问我现在在哪，说一会儿过来接我。
我给老师说了餐厅的位置，老师说一会就过来了，让我等一下。
挂完电话，我都还云里雾里的。

###第154章 郎才女貌的一对

“思思姐，你要走吗？可是这么多菜，你都还没吃呢！”张琦开口问道。
原本今天是打算和她好好吃一顿的，可是米莱儿老师那边也不能耽搁。
我只能很抱歉的跟她说：“不好意思啊，米兰老师那边……”
张琦也是很懂事的点了点头，还没等我把话说完，她便开口：“没事没事，我不会浪费这些菜的，放心吧。”
其实我看得出来，张琦还是有点失落。
不过也没办法，只能下次再约了。
我点了点头，估摸着老师也该到了，我去前台结账以后，便到餐厅门口等她。
没等一会，老师的车子就过来了。
上了车之后，老师才告诉我，原来她是要去参加一个商业酒会。
听了之后，我瞬间有些慌乱。
“酒会？老师，我这么去不太好吧？”
衣服都没有换呢，也没好好化个妆，就这么去参加酒会？
“没事的，只是设计圈和一些商界精英的聚会，不用那么隆重。”米莱儿老师安慰我。
我看米莱尔老师也没有特意打扮的样子，还是平时的一身工作装。
这样，我才放心下来。
半个小时以后，我们来到了酒会地点。
米莱尔老师说，这只是一个设计圈和商界精英的聚会，但我还是有点紧张。
跟着米莱儿老师一起进入会场。
“我一向不喜欢这样的场合，但有时候也由不得我不喜欢，正好也带你过来认识几个朋友，都是圈子里知名的设计师……”
米莱儿老师一直跟我说着，我也才渐渐的放松下来，没有刚才那么紧张了。
以前跟许敬严去参加过大型的酒会，今天这个酒会，的确没有那么隆重盛大。
来的人也不是很多，基本上都是圈内人，也有些是特别邀请过来的。
老师带我过来，也是有意让我结交更多的圈内人，增加见识。
我的目光在会场里巡视了一圈，很快便看到一个熟悉的背影。
不由得心头一惊，那是许敬严？
正当我有些怀疑的时候，那人倒是转过身来，跟旁边的人说话。
看到那张熟悉的侧脸，我瞬间愣了愣。
还真是他，他怎么也来了？
都没提前跟我说一声。
米莱儿老师这时候也看到许敬严，拉着我说：“那不是许总吗，没想到他也有空过来，我们过去打声招呼吧。”
其实老师这么说的时候我挺紧张的，她还不知道我跟许敬严之间的关系，还有意想让我跟许敬严结识。
可老师一番好意，我也不该拒绝。
就在我们准备过去跟许敬严打招呼的时候，突然从另外一个方向跑过来一个女人，上去就一把抱住了许敬严。
那女人脸上带着甜美的笑容，用那双含情的眼眸深切的看着许敬严，嘴角温柔的上扬道：“敬严，这么久不见，我好想你啊。”
看到那个女人，我瞬间愣住。
是安琪，我曾经见过她的照片。
看到她的时候，我一眼就认出来了，本人比照片上还要好看。
她真的回来了……
还跟许敬严相拥在一起。
我心里咯噔一下，一种说不出的滋味，在心底悄然蔓延着。
以往，但凡有这样的场合，许敬严总会叫我陪他一起参加。
难怪今天都没跟我说，原来他身边，已经有人了。
许晓琳曾经跟我说过的那些话，好像真的一一实现了。
眼看着许敬严轻轻挣开了安琪的拥抱，我心头有些慌张。
这个时候，我不想被许敬严看见。
于是赶紧跟老师说：“老师，我们还是不要过去打扰他们了，去那边看看吧。”
我随便指了一个方向，想要躲开。
“嗯，你说的对，这个时候过去确实不太合适。”老师点头同意了。
然后我和老师一起走开了，才没让许敬严发现我的存在。
我这才松了一口气，但是随之而来的，是一种空落落的感觉。
“没想到三年过去了，许总跟安琪的感情还是那么好，还以为他们已经分手了。”
米莱儿老师突然提了一句，对于许敬严和安琪的事情，她好像知道一些。
“老师，您跟许总很熟吗？”原本我是不该问的，可是有点没忍住。
许敬严的过去，我也想了解一些。
米莱儿老师点了点头，嘴角带了一丝浅浅的笑意说道：“说不上很熟，六年前我还没有出国的时候，跟他有些交情，当时他们俩正值热恋期呢！”
六年前……
安琪是三年前出国的。
也就是说，许敬严跟安琪至少好了三年，三年的感情，说忘就能忘吗？
“许家和安家是世交，他们两个郎才女貌，又门当户对，不知让多少人羡慕。当时许总都准备向安琪求婚了，后来也不知道因为什么，求婚没有求成，安琪也出国了。”
米莱尔老师回忆着当时的情形，说到最后，也有些失望的摇了摇头。
许敬严和安琪这对金童玉女，最终没有能够走到一起，应该让很多人失望了吧？
“还以为他们已经彻底没戏了，没想到这么快又旧情复燃了，看来这次，他们的感情应该能开花结果了，好事多磨。”
米莱儿老师淡淡的说着，说完之后还露出几分轻松的姿态，端起旁边的红酒，小小的抿了一口，十分看好的样子。
我脑子里大概能想象到一些，许敬严和安琪在一起的画面，以及当初那场还未来得及求的婚……
心，慢慢的沉了下去。
在他们面前，我终究是个局外人。
“沈思，你怎么了？脸色怎么那么难看，身体不舒服吗？”
米莱儿老师察觉到我的反应有些不对，看到我脸色有点苍白，她关切的问道。
我这时才回过神来，赶紧摇摇头：“没有，老师我挺好的。”
“看来你也不太能适应这样的场合，如果实在不舒服，就先回去休息吧。”
米莱儿老师以为我只是不习惯这样的场合，让我早点回去休息。
说实话，我确实不想多留。
当我把目光投向另一边的许敬严时，看到安琪的手，勾着他的手臂。
两个人站在一起郎才女貌，天生一对，让人十分羡慕。
我的心就像被什么东西狠狠的扎了一下，回头对老师说：“那我就先回去了，不好意思啊老师。”

###第155章 打算离家出走

“没事，我也不会呆太久，那你回去的时候路上小心一点。”米莱儿老师并未介意，还特意叮嘱了我几句。
我点了点头，然后迅速的离开了。
从会场里出来，外面天色都已经暗了，我心里很乱，胸腔里好像堵着什么，迟迟没办法找到一个突破的口子，憋的慌。
打了个出租车回到家，打开灯，屋子里空空的，就跟我的心一样。
在这里住了这么久，都已经很习惯了。
突然要走，怎么还有点舍不得呢？
习惯，真是可怕……
我呆在自己房间里，傻傻的看着窗外，好像在等着什么，却始终没有等到。
手机短信响了一下，拿起来一看果然是许敬严发的。
信息内容很简单，只是说晚上有事不回来了，叫我别等他。
看到这条短信，我的心顿时沉到了谷底，手机都差点滑落在地上。
安琪一回来，许敬严就不回家了……
我深深的吸了一口气，不断的告诉自己，我和许敬严之间只是一场交易，现在这场交易就要结束了，没必要想那么多。
尽管是这样想着，我还是一夜未眠。
而许敬严，也是一夜未归。
本不应该时刻想着这些事，因为我早就知道，早晚会有这么一天的。
可是昨天那一幕幕场景，总是不断的在我脑海中重复，让我不得不去想。
以至于早上去上班的时候，走到公司门口，因为走神，还差点被车撞到。
还好张琦在后面拉了我一把，我跟那辆车子擦肩而过，非常惊险的躲过一劫。
“思思姐小心，你怎么回事啊，走路也不看着点儿！”张琦一脸担忧的看向我。
当她看到我脸色不好，又顶着浓重的黑眼圈时，顿时更加惊讶了：“思思姐你怎么了，怎么脸色这么差，昨晚上没睡好吗？”
哪里是没睡好，根本是一夜没睡。
现在脑子里昏昏沉沉的，只感觉头重脚轻，走路都有些不稳。
“我没事，可能是前段时间工作压力太大了，最近还没有调整过来。”为了不让张琦担心，我只能随便找个理由，先敷衍着。
张琦也只是半信半疑的点了点头，然后关切的问我说：“那要不要我帮你跟经理请个假，你回去好好休息一下吧？你现在这个样子，怎么工作呢？”
我赶紧摆了摆手说：“不用了，我真的没事的，你不用担心我。”
其实我根本就不想回去，也不想因为许敬严的事情，耽误了自己的工作。
我想让自己忙一点，忙到忘记那些乱七八糟的事情。
我自认为平时都是一个很冷静，很理智的人，却偏偏因为这件事乱了分寸。
我不想这个样子！不想被情绪所左右。
必须打起精神来，好好工作。
“那……好吧。”张琦见我不愿意，也没再多说了，我们一起去了公司。
可是，这一天的精神头实在是太差了。
一上午，就连着喝了三杯咖啡，口腔里满是苦涩的味道。
快到中午的时候，米莱儿老师带了人来搬东西，因为科技馆的项目已经完成了，她也没理由继续留在公司。
“沈思，你来一下。”米莱儿老师对我招了招手，叫我过去。
我赶紧放下手头的工作，跑过去。
“老师，您找我？”我有点疑惑，不知道米莱儿老师有什么事情？
米莱儿老师看到我，脸上瞬间划过一抹诧异，开口问道：“你……这是怎么了？昨天就感觉你怪怪的，怎么还没缓过来？”
“老师我没事，就是没休息好，有什么事情吗？”我赶紧把这个话题岔开。
今天见到我的人，几乎都问过一遍。
老师也没有继续深究，然后郑重的跟我说起：“是这样的，昨天刚谈了一个国外的项目，不知道你有没有兴趣参与？这个项目是我一个朋友私人的，虽然没有科技馆那么备受瞩目，但报酬是很丰厚的。”
国外的项目？
这么说，是要出国呆上一段时间？
完成以后，还有一笔丰厚的报酬？
这听上去很不错啊，反正，我也已经快到无家可归的地步了。
难得有机会，可以多去历练历练。
“不过你不愿意去也没关系，我不会强求你的，你有你自己的顾虑，何况出国也蛮辛苦，你也应该好好休息放松一阵……”
米莱儿老师以为我不愿意去，她本来就是征求我的意见，如果我不去她不会强求。
“老师，我愿意去！”
我不但愿意去，还非常想马上就去，没有半分犹豫的，立马就答应了下来。
米莱尔老师见我答应了，脸上露出欣喜的笑容，然后说：“那就太好了，有你在，我又能轻松许多，你们经理那边，我已经打过招呼了，你这几天就准备一下，等我料理好手头上的事情，就动身。”
“好的老师！”我赶紧点了点头。
有了出国去做项目这件事，我心里多少能放松一点，终于感觉没那么压抑了。
晚上米莱尔老师还邀请我一起吃饭，她跟我大致说了一下这个项目的事情。
有了科技馆的设计经验之后，我也对自己更加有信心了。
“沈思，你回去在网上查一下我刚才跟你说的，心里大概有个谱。”
吃完饭以后，我们一起从餐厅出来，米莱儿老师拉着我的手嘱咐道。
“嗯，老师放心。”
把老师送走之后，我才打了出租车。
回去之后，发现，许敬严还是不在家。
昨晚一夜未归，今天一天也没回来，那他今天晚上也不会回来了吧？
旧情人重逢，他倒是乐不思蜀了。
我心头一沉，微微叹息了一口气，无所畏了，反正我也要离开了。
他要跟什么人在一起，都与我无关。
回到房间洗了个澡，又在网上查了一下米莱儿老师说的那个那些资料，心里大概对那个项目有些了解了。
不知道什么时候走，但我还是想提前做好准备，干脆拿出行李箱开始收拾东西。
反正早晚都是要收拾的，免得到时候手忙脚乱。
正在房间里忙活着，突然就感觉眼前光线一暗，像是被什么东西挡住了……
紧接着，一道熟悉的声音响了起来。
“沈思，你这是在干什么？我才一晚上没回来，你就打算离家出走了？”

###第156章 不过是场交易

许敬严此刻，已经站在了我面前。
他总是这么悄无声息的，把我吓一跳。
不过看到他的那一刻，我还是挺意外的：“许敬严？你怎么……”
刚想问他怎么这个时候回来了，但是话到嘴边，想想还是算了吧。
无论什么答案，都不是我想听到的。
再说，也跟我没什么关系。
许敬严眉头一皱，眼睛里闪过一道疑惑的神色：“看到我这么惊讶吗？”
我没答话，继续收拾东西。
许敬严慢悠悠的走了过来，脸上神色微变，问我：“收拾东西，想去哪儿？”
“米莱儿老师那边又接了个项目，我答应跟她一起做。”我淡淡的回答道，也没有抬头去看他一眼。
他应该知道我心里在想什么吧？
所以，也不用我多说什么了。
大家心知肚明，好聚好散呗。
“项目？在国外？”许敬严一下子就猜到了，语气中带了一丝冷意。
如果不是要去很远的地方，干嘛要收拾东西？米莱儿老师又常年都在国外发展，很容易就能联想到这一点。
“嗯，这几天就要走。”
我也没打算瞒着他，随口答道。
许敬严听了之后，突然伸手一把拽住我的胳膊，眉头紧皱，问我：“出国这么大的事，你怎么都没提前跟我说？”
听得出来，他是有些生气的，脸色也比刚才阴沉了许多。
一直以来，他都是一种很强硬的态度，很多时候我都不敢去违背，有什么事情一定要事先跟他说，得到他同意之后才能做。
但是往后就不一样了，我们彼此，都要回归到自己的生活当中去。
我看着许敬严那双漆黑如墨的眼睛，只是很平淡的回答道：“老师今天才跟我说的，我也觉得是个不错的机会，所以没来得及跟你商量，就答应了。”
许敬严听着我说话，眼睛微眯了眯。
很明显，他已经看透了我的心思。
“没来得及？你是根本就没有打算要跟我商量！沈思，你到底怎么了？”许敬严语气低沉，声音中带了一些嘶哑。
他拽着我的那只手，也用了些力气，捏的我手腕儿微微有些疼。
被他这么问的，我也没什么耐心了。
到底怎么回事，难道他心里不清楚吗？
约定的时间马上就要到了，他的旧情人也回国了，我还有必要继续呆下去？
“我们合约上的时间马上就到了，以后我也不能什么事情都先征求你的意见，这次就当是提前适应吧。”
就感觉胸腔里有一股气一直憋着，找不到一个发泄的口子，对许敬严说话的时候，语气也不是很好。
但我已经尽力克制了。
希望他不要揣着明白装糊涂。
我用力的挣脱他的束缚，然后继续装作若无其事的样子，整理自己的行李。
“原来，你心里只记得合约？只把这一切，当做一场交易！”许敬严眼眸中划过一道暗光，深吸了一口气说道。
听他这语气，竟让我感觉心里一疼。
可是一直以来，不都是为了这场交易吗？不然，我还能把他当做是什么？那些虚无缥缈的东西，我可从来都不敢奢望。
现在安琪也回来了，我也该把这个位置腾出来，反正我也只是他的假女友而已，我可不想成为众矢之的。
面对许敬言那样的眼神，我竟有些不忍心，但还是咬了咬牙，坚定的说：“难道不应该吗？从头到尾，我们之间不过是一场交易，不是吗？”
那合约上可是白纸黑字写得明明白白。
时间一到，合约就自动解除了。
我们就是桥归桥路归路，以后见了面，也只当做不认识罢了。
这样挺好的，谁也别纠缠谁。
许敬严脸色阴沉的可怕，嘴角微微抽了抽，不由得点了点头，说：“好，沈思，你果然是个信守承诺的人，好得很！”
说到最后几个字时，我几乎听见许敬严握着拳头，指关节之间发出的声音。
能感觉到，他在刻意压制自己的怒火。
其实我心里也不好受，像是被一块大石头压着似的，本来有满心满腹的疑问，但是一想到自己的立场，又有什么资格去问呢？
“应该的，还要谢谢你这段时间以来对我的照顾。”我尽量保持语气的平和，但还是不敢去看许敬严的脸，目光避开了。
许敬严浑身散发着寒冷的气息，眼神凌厉，声音有所拔高：“够了，你既然想走，也不用说那些冠冕堂皇的话，想走就走，没有人拦着你！”
我刚才的话无疑是激怒了许敬严。
可是该说的，我不能不说。
总要说的清楚明白，才能好聚好散，免得到头来，总觉得有所亏欠。
我本来还想再说点什么，许敬严的手机却在这个时候响了起来。
他拿出手机看了看，眉头皱的很深。
我也刚好看见，手机屏幕上的来电显示是安琪，那个名字格外刺眼。
“喂？”许敬严接起了电话。
“敬严，你现在已经平安到家了吗？我给你发的信息，怎么不回呢？”
因为离的比较近，电话里安琪的话，我几乎能够听得清清楚楚。
那温柔可人的声音，每一句都带着深切的关心和绵绵的爱意。
从昨天晚上到现在，他们都在一起吧？
三年没见，一定有好多知心话要说。
“我没看见。”许敬严淡淡的回答道，脸色依旧阴沉，没有丝毫缓和的迹象。
“没关系的，我只是想问问你好不好，还有就是……有点想你了。”安琪那温柔的声音，听的人心都快化了。
许敬严语气如常，回复道：“时间不早了，你早点休息。”
“嗯，晚安敬严。”
“嗯。”许敬严挂断了电话。
看他们两互动频频，情意绵绵的样子，我也更加下定决心，要离开。
许敬严再次把凌厉的目光投向我，然后开口道：“你就没有什么要说的了？”
他是看我对刚才的事情无动于衷，所以想要试探我吗？
我深吸了一口气，把脸撇向一边，不去看他那样的眼神：“时间不早了，你也应该早点休息，别让人家担心。”
“沈思，你认真的？”
“许敬严，我已经说的很清楚了。”

###第157章 会不会舍不得

“好！沈思！记住你说过的话！”
许敬严说完之后也没有多留，转身带着满腔的怒火，离开了我的房间。
没一会儿，我就听见，从许敬严房间里，传出来玻璃杯被摔碎的声音。
我心里一颤，再也没办法保持刚才平稳的心态，像是无形间被什么东西抽走了力量似的，双腿一软，瘫坐在床上。
此时此刻，心情无比复杂。
明明不想说那些伤感情的话……
可是只要一想到许敬严和安琪，想到他们两个人在一起的画面，我就没忍住。
又是一夜辗转难眠，第二天顶着大大的黑眼圈起床，整个人都没精打采的。
简单的洗漱过后，准备去公司。
经过客厅，却发现许敬严还没走，他坐在客厅的沙发里，好像刻意在等我。
看到他，我心里不由得有些慌张。
我心里想着，就假装看不见吧，反正该说的都已经说了。
正要从他身边走过去……
“沈思！”许敬严却突然叫住了我。
我脚步一顿停在原地，没有回头。
心跳却有些加速，不知道他又要说些什么？昨天的气已经消了吗？
其实，冷静下来之后想想，昨天说那些确实挺伤人的。
这些日子以来，许敬严对我的好无可挑剔，我或许应该换一种更委婉的方式，没必要把关系闹的那么僵。
可能是当时，有点被刺激到了。
许敬严见我停下，才又开了口：“医院那边传来消息，爷爷最近病情不太稳定，你要是有空，多去医院看看他。”
原来是说爷爷，前段时间我一直忙着，倒是有些忽略了爷爷。
其实不需要许敬严开口，我也知道。
一有空，就会去医院探望爷爷的。
“知道了。”我淡淡的应了一句，也没有什么多余的表示，说完就走了。
刚到公司，助理小王就来叫我，说经理有事找我，叫我赶紧过去一趟。
我听了之后心头一紧，经理突然找我，一定是为了米莱儿老师说的那件事吧，我还没有想好该怎么跟他说呢。
也不知道经理会不会同意。
我心里十分忐忑的去了经理办公室。
“经理，您找我？”我站在办公室门口，敲了敲门，开口问道。
经理抬头看向我，嘴角微微上扬，招呼我进去：“沈思，你来了，快进来。”
“经理，那个我……”
我话还没说出口，却突然被经理打断。
“事情我都已经知道了，既然米莱儿老师看中你，你可一定要好好表现，为我们公司争光啊！”经理有些兴奋的说道。
听经理这么一说，我那颗提着的心才算放了下来，满脸欣喜的问道：“这么说经理，您是同意了？”
“我有什么不同意的？这对你来说是个好机会，对于公司来说也是面上有光的事，你想不去都不行！”经理脸上带着笑意，无论是从哪方面考虑，他都会答应的。
这样一来，我也就放心了。
起初还在想该怎么跟经理交代呢！
毕竟我是公司里的人，就这么私自答应跟其他人一起做项目，实在是不妥。
“谢谢经理——”我也是满心欢喜，赶紧跟经理鞠了个躬，表示感谢。
“不用谢我，你应该好好谢谢米莱儿，我肯让你去，也是希望你能学到更多，有更多历练的机会。”
经理说得语重心长，明明才30出头的人，却显得十分老成，像个长辈一样。
在工作上，他总是这么一丝不苟的。
其实私下里，人挺不错的，难怪之前的梁昕会那么喜欢他。
而且我还知道，办公室里偷偷喜欢经理的女孩儿，可不止梁昕一个……
张琦可没少在我耳边八卦。
“我知道了经理，放心吧，我一定不会辜负你们的期望！”
有了经理的支持，我也更加有信心了。
这样一来，我就可以安安心心的，跟着米莱儿老师出国，好好做设计了。
“你先别高兴的太早，我叫你来是想跟你说，等你这次回来以后，要好好写一个设计思路总结出来，供其他人学习参考。”
原来经理是有任务交代给我，而且还是一个非常重要的任务。
既是任务，也是一种认可。
“是，我记住了！”我欣然答应下来。
“好，那你回去做好准备，米莱儿那边一有消息，就会马上通知你的。”
“知道了，那我先出去了。”
“去吧！”
我从经理办公室出来，张琦便立马凑了上来，拉着我问：“思思姐，经理找你过去有什么事啊？看你这表情，是有什么好事吧，快说快说！”
张琦那颗八卦的心又开始躁动了。
真的是，什么都瞒不过她的眼睛。
的确是好事，所以我也没打算瞒着她，便如实跟她说了。
张琦听了之后，两只眼睛瞪得老大，脸上的表情更是有些浮夸。
“真的吗思思姐？国外的项目啊，思思姐你的名声，都传到国外去了！你也太厉害了吧！”张琦满脸的不可思议。
其实根本没有她说的那么夸张，能接这个项目，完全是米莱儿老师的人脉。
不然那相隔万里的，谁会知道我呀？
“没你说的那么夸张，这个项目是米莱儿老师的一个朋友的，要是没有老师的举荐，我哪里有这个机会！”
“那也是思思姐你做的设计好，才能得到米莱儿老师的喜欢啊，总之思思姐你就是最棒的，你是我的偶像！”
张琦扑过来一把抱住我，显得比我还要激动，也是让我有些无语。
不过也只有张琦，无论是在什么情况下，都给予了我最大的支持。
她给我带来了一份不一样的温暖。
“好了，赶紧去工作吧，等我做完这次项目回来，给你带礼物！”我也是拿她一点办法都没有，只能无奈的摇摇头。
“哎对了，思思姐你马上就要出国了，这一去起码得十天半个月的，你们家许总会不会不舍得呀？”张琦一脸好奇的样子，脸上的笑容透着几分窃喜。
提到许敬严，我的心情突然就变得沉重了，一时不知道该怎么回答张琦的问题。
最近，发生了太多事。
让我心里感到十分压抑。
“思思姐，你怎么了？”见我脸色有变，张琦不解的问道。

###第158章 是我打扰了你们

“我没事，你别在这儿八卦了，待会被经理看到又要说你，去忙吧！”
我和许敬严之间的事情，一两句话也说不清楚，何况我也不想让张琦知道。
“哦。”张琦点了点头。
见我不想说，她便也没再追问了。
即便是不刻意去提，我这心里还是感觉很不痛快，像是藏了一根针在里面，时不时的就被扎一下。
想着马上就要出国了，要有一段时间才能回来，我便抽了个周末的时间，买了些水果，去医院探望爷爷。
跟爷爷在一起，心情总能好上很多。
今天时间也很充足，可以多陪爷爷说说话，也让他老人家开心开心。
这样想着，便已经来到爷爷病房的门口，正准备进去，却突然听见……
“爷爷，您最近感觉怎么样啊？安琪也很关心您的身体，所以今天特意过来看您，爷爷你高兴吗？”
是许晓琳的声音。
我站在门口，看到许敬严，许晓琳和安琪，三个人都在病房里。
我立马停住脚步，不敢再往里走。
他们都在，我进去就不合适了。
这时候，就看见爷爷一脸慈祥，温和的说：“我这个身体反反复复总不见好，倒是有劳安琪你挂念了。”
“许爷爷，您太客气了，您是敬严和晓琳的爷爷，我关心您也是应该的。”安琪把这话接了过去，显得很自然。
听起来十分理所应当的样子，显得和许家的关系特别熟。
说完之后她还把目光投向许敬严，见到许敬严没有反对，安琪脸上划过一抹欣喜。
许晓琳也立马出来帮腔，带着一脸的微笑跟爷爷说：“就是啊爷爷，安琪一片孝心，您就别跟她客气了，敬严哥工作那么忙，以后安琪就在国内发展了，她会替敬严哥，好好照顾您的。”
许晓琳那语气，分明就是把安琪，当成了自己未来的嫂子看待。
一点儿也不见外。
“你们年轻人总有自己的事情要忙，就不用挂念我了，我这里思思也经常会过来陪着，你们就别担心了。”
爷爷委婉的拒绝，让安琪脸上的神色微微变了变，气氛也变得有点尴尬。
许晓琳的脸色也有点不好，不过她很快就跟爷爷说道：“爷爷，您看安琪多有心，还特意从国外带了补品回来给您！虽然这几年安琪在国外，但一直都是关心爷爷和敬严哥的，上次敬严哥受伤，安琪还特意寄了药回来呢！”
许晓琳提到许敬严受伤的事情，安琪大老远的从国外寄药，其中情意不言而喻。
这份好意，爷爷还是乐意接受的，脸上笑容又更深了些，说道：“你这孩子，这也太破费了，你能来看我，就已经足够了。”
安琪听了这话，脸上也露出了笑容。
刚才，尴尬的气氛已经过去了。
“只要爷爷您开心就好，说了这么多话爷爷您口渴了吧，我帮您倒杯水喝。”安琪殷勤的站起来，主动去帮爷爷倒水。
爷爷还很欣慰的说：“安琪啊，你还是跟小时候一样，那么细心，懂事。”
安琪听了之后笑容更加温柔了，一双美丽的眼睛微微眯起，像月牙儿一样。
看到爷爷欢喜，许晓琳脸上也很高兴。
安琪给爷爷倒水，端过去的时候，不小心小手一抖，杯子里的水差点洒出来。
见状，离她最近的许敬严率先伸出了手，想要去接她手里的水杯。
谁知，安琪却撞进了许敬严怀里，水不小心洒在了他的衣服上。
安琪脸上划过一抹慌乱：“对不起啊敬严，我不是故意的，我帮你擦干净。”
她拿了纸巾，就去给许敬严擦拭。
许敬严眉头微皱，接过纸巾，开口道：“没事，我自己来。”
“敬严，你对我还是那么好。”
安琪小脸一红，抬头看看许敬严，又很不好意思的低下了头。
许敬严没说什么，只顾专注擦衣服。
倒是许晓琳，一直用一种意味深长的目光看着他们。
这一幕，站在门口的我也看得真真切切，安琪看待许敬严的眼神中，满满的都是情意，他们俩就是天生一对。
我心里感觉沉甸甸的，如果这个时候我进去了，不是显得很多余吗？
所以，我决定还是不要进去了。
这时，从我身边经过的一个小护士看到我，热情的招呼了一声：“沈小姐，您又来探望许老爷子了，怎么不进去啊？”
我心头顿时一惊，她这一声招呼，吓得我心脏都快跳出来了。
而同时，也让里面的人看到了我。
尤其是许敬严，他立马就把目光投了过来，让我来不及躲避。
我心下一阵慌张，干脆放下手里提着的水果篮子，掉头就跑。
“沈思——”
许敬严在后面叫我，我也没有停下。
此时此刻，我只想赶紧逃离这个地方。
我迅速的跑了出来，然而没跑多远，还是被许敬严追上了。
许敬严一把拽住我的手臂，皱着眉头问我：“沈思，你跑那么快干什么？”
这时，我心里压抑的紧。
我为什么跑？他不知道么？
这个时候，我不跑还能怎么样？难道还要我跟他们和乐融融的一起相处？
我真的做不到！
“不好意思，是我打扰你们了，你这样追出来不好，快回去吧！”我也是故作镇定，不想被许敬严看出什么来。
“你是不是误会什么了？事情不是你想象的那样，安琪是晓琳带过来的，事先我并不知情！”许敬严拽着我的手不放，还跟我解释了一番。
其实现在我根本听不进去。
不管安琪是谁带过来的，都不重要。
而且我也没有因此误会什么，他和安琪本来就应该在一起，而且也已经在一起了。
干嘛还要跟我解释这些？完全没必要！
“你想多了，没有什么好误会的，我今天来的不是时候，改天再过来看望爷爷！”
我极力想要挣脱许敬严的束缚，他却更加用力的把我拉回来，双手按在我的肩膀上，看着我的眼睛道：“沈思，你是不相信我？这段时间我对你怎么样，你都忘了？”
我没忘，我时时刻刻都记在心上。
这么长时间以来，许敬严一直对我很好，可以说是照顾有加。
所以，我才更不能赖着他。

###第159章 他们很般配

我应该大方的祝他幸福才对。
于是我摇摇头，努力挤出一个笑容说：“我没有不相信你啊，其实你和安琪挺配的，你们两个都是那么优秀的人，在一起会很幸福的。”
“够了！”许敬严突然低沉的吼了一声，脸色阴沉的可怕。
那双充满怒意的眼眸里，像是住着两只沉睡的野兽，在这一刻苏醒了。
我心下也是一沉，不管他有多生气，我还是忍不住要说。
“你放心，时间一到我就会离开，绝对不会成为你们之间的障碍，你也不用再跟我解释什么，我都明白！”
说这话时，我心中也涌起一抹苦涩。
明明想的是潇潇洒洒的离开，怎么到头来，还是弄的这么难受？
这时候，我感觉到许敬严按在我肩膀上的那双手，力量在不断加大。
仿佛千斤重担，压在我的肩头上。
许敬严那双幽暗中划过一抹怒意，看得出来，他已经在极力压制心中的怒火了。
然而我心里也是一阵酸楚，其中滋味，真的难以言说。
事到如今，已经没有什么可说的了，又何必忍的那么辛苦呢？
“敬严！”
这时，安琪也追了过来。
大概是因为安琪过来了，许敬严才终于放开了，按在我肩膀上的那双手。
我心头一紧，他终究还是在意安琪的。
深怕安琪误会了我们之间的关系吧？
“敬严，爷爷还在里面呢，你怎么就跑出来了，这位是你朋友吗？”安琪声音娇娇弱弱的，听上去很是温柔可人。
她走过来，自然而然的站在许敬严身边，还主动拉住许敬严的手，看起来十分亲密的样子。
果然是天造地设的一对。
看来真是我打扰了！
我心头没来由的一阵刺痛，连呼吸都变得有些急促，眼睛有些发涩。
这么狼狈的样子，我不想许敬严和安琪看到，于是匆匆说了一句：“不好意思打扰了，我还有事，先走了！”
说完之后，我便转身。
几乎是逃跑一样的离开了。
转身的一瞬间，眼泪还是没止住……
我一口气跑出了医院，许敬严也没再追上来，他现在一定忙着安抚安琪的情绪吧！
不过，安琪看起来比我温柔懂事，善解人意多了，才不会像我这么矫情。
就在我心里感到无比压抑，憋在胸腔里的那股气无法发泄的时候……
突然收到米莱儿老师的短信，她告诉我机票已经订好了，明天一早动身。
让我明天早上7点半之前，赶到机场。
收到这条信息，我竟然有一种如释重负的感觉，长长的松了一口气。
这个时候离开也好，眼不见心不烦。
我也应该好好的冷静一下，想想该怎么面对许敬严。
第二天，我一早便拖着行李准备出门。
之所以这么早，是不想跟许敬严撞上。
经过他的房间门口时，我的心情却突然变得很沉重，停下脚步站了一会儿。
我心里叹息了一口气，算了，反正早晚都要离开，没什么好纠结的。
之后，我便乘坐出租车去了机场。
我到机场的时候才6点半，实在来的有些早，米莱儿老师都还没到。
我只能在候机大厅等着她。
昨天晚上没怎么睡好，今天又早起，我的气色很差，想着一会老师见了又要担心，就打算拿出化妆包化个妆，遮掩一下。
我打开行李箱找化妆包，找来找去，却不见它的踪影……
是不是忘带了？
应该不会吧，我明明记得带了的。
“你在找这个？”
这时，突然一道声音从我头顶传来。
出现在眼前的，就是我的化妆包。
我微微一愣，抬头便对上许敬严那双漆黑幽暗的眼眸。
他……怎么来了？
就为了给我送个化妆包？
我愣了愣神，才伸手过去接，这个时候也不知道该说点什么，心跳的厉害。
不敢去看许敬严那样的眼神，我只能默默的低着头，一语不发。
还以为许敬严要说些什么，却只听他淡淡的道：“出门在外，自己注意安全。”
说完之后，便转身头也不回的走了。
直到他的身影消失在我的视线中，我都还没有回过神来。
仿佛刚才的一切只是个幻想。
许敬严是不是根本就没有出现过？
他送过来的化妆包，还拿在我手上。
只是个不要紧的东西，这事他没必要特意跑一趟，送来给我的。
过了一会儿，米莱儿老师也到了。
见到我，她满脸带笑的说：“你怎么这么早就过来了？等了很久吧。”
我摇了摇头：“没有，我也刚到。”
这时候时间也差不多了，机场大厅的语音播报，已经在催促了。
米莱儿老师拍了拍我的肩膀，脸上神色有些兴奋：“行，我们先进去再说。”
“嗯！”我微微点头，还特意把米莱尔老师的行李箱接了过来。
米莱儿老师非常满意的笑了笑。
我们交换登机牌，准备进去的时候，我的目光在机场大厅中无意扫了一圈……
仿佛看到一个熟悉的身影。
我心头微惊，许敬严还没走吗？
可是等我的目光寻过去的时候，那道身影却已经不见了。
“沈思，你在看什么呢？”
“没事老师，走吧！”
我赶紧把心思收了回来，勉强的笑了笑，已经轮到我们过安检了。
直到上了飞机以后，我都还在想着自己刚才看到的那个人，当时也没怎么看清楚，不知道是不是许敬严？
所以，他一大早赶到机场，是来送我？
可他为什么要做这些无用的事呢？
弄得我心里一阵心烦意乱。
“沈思，你今天怎么总是心不在焉的，出什么事了吗？”米莱儿老师看穿了我的心思，关切的问了一句。
“没有吧，可能是因为太兴奋了，昨天晚上没有睡好，有点走神了。”
我只能随便想个理由，敷衍着。
脸上的笑容，也十分勉强。
米莱儿老师也没再追问，语气中带了一份安慰的说：“既然没睡好，那就先睡一会儿吧，反正时间还早。”
“嗯，好。”我点了点头。
其实哪里能睡得着啊，只要一闭上眼睛，就总是想起最近发生的事情。
我真猜不透，许敬严到底是怎么想的？
他心里明明一直都住着安琪，现在安琪都回来了，他干嘛还要对我示好？

###第160章 出国任务

一大早特意跑到机场来送东西。
也不说点什么，害得我一直胡思乱想。
心情有点复杂，长途飞行也确实让人疲惫，不知何时竟然真的睡了过去。
还做了个梦，梦到许敬严上次带我去海边的场景……
“沈思？沈思？”
米莱儿老师拍了拍我，我才突然从梦中惊醒过来：“老师？到了吗？”
“到了，来拿东西吧。”米莱儿老师已经起身，去拿自己的行李了。
一觉睡过去，醒来时都已经到地方了。
原来梦终归是梦，梦醒之后，还是要回到现实当中去的。
而我心里，却是一阵空荡荡的疼。
从飞机上下来，立马就感觉到一阵，扑面而来的异国气息。
周围的一切，都让我感到无比陌生。
总觉得心里好像少了点什么……
我抬头望了望天空，今天的天气不是太好，天空上笼罩着一层灰蒙蒙的云，异国他乡的风，都好像比较冷一点。
情绪十分复杂，心中一声轻叹。
“沈思，快走吧。”米莱儿老师叫了我一声，催促着我。
我才回过神来，赶紧跟上老师的步伐。
跟在老师身边，我开口问道：“老师，我们现在去哪啊，接下来有些什么安排吗？我们什么时候去实地勘察啊。”
明明是早就做好准备的，可是到了这异国他乡，竟也让我觉得手忙脚乱。
好像一点头绪都摸不到，要是没有米莱儿老师在，我恐怕都不知道该往哪里走。
米莱儿老师见我这么着急，不由得笑了笑，拍了拍我的肩膀说：“别着急啊，我这边都已经安排好了，我朋友就在外面等着呢，一会儿介绍给你认识。”
“老师的朋友？”我感到有些好奇。
米莱儿老师人脉甚广，在各个国家都有朋友，这一点倒是不足为奇。
就是不知道，米莱儿老师这个朋友，到底是个什么样的人呢？
“是啊，是我的朋友，也是咱们这次项目的老板！”老师也不跟我卖关子，直接就说出了这个朋友的重要身份。
原来就是我们这次项目的老板。
听的我也是有点儿惊讶，说白了就是我的金主啊，那我可要好好表现了。
“你不用紧张，我这个朋友对人很好的，一会儿你见到就知道了！”
米莱尔老师多少猜出了我的心思，其实我的确有点紧张。
我赶紧点了点头，表现出一副充满斗志的状态，坚定的说道：“嗯，老师放心，我一定会好好表现的。”
其实，还是因为有点儿紧张。
我进入职场不久，也不太懂生意场上的门道。
也不知道，该怎么跟这个大老板打交道。
米莱儿老师笑了笑，也没再多说什么。
等我们走出去的时候，米莱儿老师的目光一直在人群中巡视。
直到她脸上突然露出了笑意，目光直直的朝着一个方向看去。
“他在那儿！”米莱儿老师告诉我说。
我也顺着她看的那个方向看过去，果然看到一个身着西装的英俊男人。
他身材高大，浑身散发出一种与众不同的气质，在人群中十分显眼。
我原本以为，项目的老板会是一个中年男人，却没想到，他竟然这么年轻。
此刻，那人冲着我们的方向招了招手。
老师也赶紧招了招手，表示回应。
很快，人便走了过来。
“谢天谢地，我总算把你这个大设计师等来了，也算是不辱使命！”
那人一走过来，便是一副很轻松自然的状态，还跟米莱尔老师来了个拥抱。
看得出来，他们的关系真的很好。
“瞧你说的，你的事情我什么时候怠慢过？不过这回主要负责设计的人不是我，而是她！”米莱尔老师把我推了出来。
让我一时之间，感觉有些手足无措。
不过还是马上作出反应，礼貌的伸出手来，面带微笑的作自我介绍：“你好，我叫沈思！请多多关照。”
“你好，沈小姐。”
他也挺有礼貌的，跟我握了握手。
初次见面，还不算尴尬。
米莱儿老师有点看不过去，上前一把拉着我说：“还是我来介绍吧，沈思，这就是我跟你提起过的那位朋友，也是这次这个项目的大老板，他叫顾伊泽。”
顾伊泽？
这名字倒是挺好听的。
不管是不是米莱儿老师的朋友，在我的印象中最深刻的，他是这个项目的老板。
所以，我不敢有所懈怠。
“顾老板。”我客气的称呼道。
顾伊泽倒是嘴角一勾，露出一抹轻松的笑意来，然后对老师说：“什么大老板，我只是负责帮我姐盯一下。”
米莱儿老师很不赞同的摇了摇头：“那我可不管，当时可是你来找的我，反正我就只认准你了，要是换了别人，你以为我会千里迢迢跑这一趟？”
朋友之间聊天，米莱儿老师感觉没有平时那么严肃了，言语间多了几分玩笑。
米莱儿老师对我来说，也是亦师亦友。
只是我们之间很少有这样的玩笑，我对米莱尔老师，更多的是尊敬。
“是是是，我的大设计师，你能来，就是给了我天大的面子了，赶紧走吧，我给你们安排了住的地方。”
“这还差不多！”老师很是满意。
顾伊泽一脸无奈的摇摇头，倒是主动接过米莱儿老师手里的行李箱，然后带着我们一起离开了机场。
下榻的是一家标准的五星级酒店。
这家酒店的名字我在网上见过，是一家大型国际连锁酒店，特别出名。
这样的酒店，消费可不低。
我心里还挺震惊的，这个顾老板，出手还挺大方的嘛。
顾伊泽带着我和米莱尔老师一起进入酒店，房间都是提前备好的，我和米莱儿老师分别安排了一个套房。
里面的用品一应俱全，非常周到。
顾伊泽还非常客气的说：“你们看看还有什么需要的，有什么需要尽管说，就当自己家一样，不用客气。”
米莱儿老师一副习以为常的样子，在房间里简单的参观了一圈，然后非常满意的点头说：“顾伊泽，你们家酒店规格是越来越高了，这些装修都换新过了吧？跟我上次来的时候不一样。”
他们家的？
我不由得倒吸一口凉气。
看来，这位顾老板还不是一般的有钱。

###第161章 心情压抑

顾伊泽脸上始终带着浅浅的笑容，让人感觉如沐春风一般，很舒服。
他开口道：“我的大设计师，就别用你那专业的眼光，来打量我们酒店的装潢了，如果没什么事的话，你们就先好好休息一下，晚上我还特意准备了接风宴！”
米莱儿老师冲他挥了挥手，说：“行了行了，你退下吧。”
那说话的架势，就跟慈禧老佛爷似的。
我还从来没见过米莱儿老师这个样子。
顾伊泽嘴角的笑容又扬了扬，临走时还特意关照了我几句。
我跟他还不熟，只是客气的回应着。
等到他走了之后，我才放松下来。
这个顾伊泽看起来年纪轻轻，也不过30岁出头，没想到，竟然是国际连锁酒店背后的大老板，真是年轻有为啊。
米莱儿老师的朋友，果然都不是等闲之辈，这回算是领教了。
米莱儿老师对顾伊泽安排的住处十分满意，此刻已经在整理自己的东西了。
“沈思，你也别太拘着了，放松一点儿，顾伊泽人很不错的，你多跟他相处一下就知道了。”米莱儿老师笑着说道。
我赶紧点了点头，其实不用老师说，我也能感觉到，这个顾老板确实挺好的，不仅年轻有为，还长得高大帅气，给人的感觉十分谦和，很好相处的样子。
但我这人比较慢热，可能要过一段时间，才能慢慢熟悉起来。
米莱儿老师此刻已经坐在了书桌前，把自己的电脑摆了出来，开始上网了。
“我跟他也是多年的老朋友了，只不过这些年我们都各自忙着，倒是有好几年没见了。”米莱儿老师很是怀念的样子。
老友重逢，她心里一定很开心。
所以，才跟我说了这么多。
看到老师开心，我也挺高兴的。
想想我自己吧，自从大学毕业以后就当起了家庭主妇，以前的朋友，同学都断了联系，身边一个朋友都没有。
还是工作以后，才认识了张琦。
想到这些，我心里挺感慨的。
看到老师正在电脑上查阅跟这次项目有关的资料，我赶紧凑了过去。
“沈思，我之前让你上网去查一些关于古堡的设计，你查了吗？”
老师问我，赶紧点头答道：“查了，只是关于古堡的设计，网上的资料比较少，我现在也没有什么头绪呢。”
老师的电脑上已经找到了那个地址，但是通过电脑，我们也只能看到古堡的外观，内部结构是什么样的？还一无所知。
这就是我们这次要设计的项目，一座庞大的古堡，这个项目的难度还挺大的。
“不着急，等我们去实地勘察过后，说不定你就有想法了。”老师淡淡的道。
我也是这么想的，古堡内部结构复杂，没有实地勘察过，是没办法凭空想象的。
“那我们什么时候去啊？”
说到这个实地勘察，我还挺期待的。
长这么大，还没有见过真正的古堡是什么样子，只在电视上看到过。
古堡总给人一种神秘而久远的感觉，吸引着我的好奇心。
老师轻轻一笑，把目光投向我：“你怎么那么心急啊，对工作有积极性是好事，但是今天这一路辛苦奔波，也该好好休息一下，明天顾伊泽要是有空的话，我会叫他安排我们过去的。”
老是这么一说，我都有点不好意思了。
好像我确实心急了一点，只是因为对古堡太好奇了，想看看到底是什么样子？
“好了，你也回房间去休息一下吧，我们明天再说工作的事。”
“好的老师。”我赶紧点头应下来。
从老师的房间出来，我也回到了自己的房间里去，刚才我已经把自己的东西都放进去了，只需要简单的整理一下，就可以休息了。
只是这陌生的地方，还是让我有点不习惯，躺在床上的时候，思绪便飞到了很远很远的地方，脑子里一阵放空。
心里也感觉空落落的，好像一瞬间，失去了很多东西，变得一无所有了。
可是明明，我也没失去什么。
原本就是一无所有的……
到了晚上，米莱儿老师来敲门了，顾伊泽准备了接风宴，让我们一起过去。
“沈思，休息的还好吗？会不会感觉有点不习惯？”老师关切的问我。
“挺好的老师。”我点头答道。
“那就好，晚上多吃点东西，然后好好休息一晚，养足了精神，明天开工！”
“好的老师。”我也跟着笑了笑。
这酒店很大，还好老师以前来住过一段时间，对这里十分熟悉，不然可能要迷路。
老师带着我出了电梯，穿过一条走廊，终于看见了，站在包间门口等着的顾伊泽。
他见到我们过来了，脸上露出爽朗的笑容，并且朝着我们走过来。
“等了你们老半天都不来，还以为走丢了呢，快请进！”他半开玩笑的说道，还亲自帮我们推开包间的房门。
米莱儿老师率先走了进去，我从顾伊泽身边走过的时候，还跟他点头示意。
顾伊泽嘴角微扬，轻轻笑了笑。
给人的感觉十分谦和，一点都没有大老板的架子，非常平易近人。
老师显得比较随意，进去以后就自己找了个位子坐下。
只是我还比较拘谨，顾伊泽上前来帮我拉开了老师旁边的位置，示意我坐下。
“谢谢。”我客气的说道。
“沈小姐不用那么客气，你是米莱儿的朋友，也就是我的朋友，这次的设计，还要有劳沈小姐多多费心。”顾伊泽嘴角含笑，温润的声音让人听着很舒服。
说的是不用客气，可他这话也挺客气。
所以我也只能客气的回答：“顾老板放心，我一定会让你们满意的。”
米莱儿老师听见我们之间的交流，脸上假装出一丝不悦：“怎么，你还不相信我带过出的人啊？”
顾伊泽笑得有些无奈：“不敢不敢，大设计师都发话了，我哪里敢不相信，是我说错话了，先自罚一杯。”
他亲自给我们倒上红酒，也给自己倒了一杯，然后一饮而尽。
米莱儿老师这才肯罢休，满意的笑了。
顾伊泽也入了座，亲自招呼着我和老师，时不时还给我们倒酒，非常周到。

###第162章 被人欺负

难得他们故友重逢，酒席上也很欢快的聊了起来，说起一些有趣的事情。
我坐在一旁默默的听着，偶尔也跟着说上两句，老师很照顾我，倒是一点儿也不觉得尴尬。
顾伊泽也时不时找话题和我聊天，很照顾我的情绪，整个气氛还算轻松。
因为我心里也有些心事，便多喝了两杯红酒，没一会儿头就有点晕了，包厢里的空气闷闷的，让我感觉很不舒服。
“不好意思，我去趟洗手间。”我这个时候站了起来，跟老师打了声招呼。
“沈小姐，你脸色不太好，是不是身体不舒服？”顾伊泽关心的问了一句。
“我没事，谢谢。”我摇了摇头。
我都这样说了，顾伊泽也没在多说什么。
然后才出了包厢的门，想找个地方透透气，却因为头晕，迷了路。
这红酒的后劲还挺大的，刚才出来的时候明明没那么晕，现在却感觉头晕目眩的。
我只好靠着墙壁走，才不容易摔倒。
看到每个包厢的门都长得一模一样，在我眼前一道道闪过，更加让我觉得天旋地转，看东西都是重影。
出来的时候也没带手机，我也不知道该向谁求助，只能自己慢慢走。
恍惚记得应该就是前面那道门没错了。
我走了过去，本来是想先敲门的，可是因为身子不稳，竟然直接扑了过去。
偏偏那门也没锁，就直接被我撞开了。
我也跟着摔在了地上，这一摔，倒是让我的脑子清醒了不少。
这时候，有个光着膀子的外国人突然站在我面前，一脸愤怒的样子。
他用英语问我是谁，问我干什么？
我这时候才意识到不妙，好像走错地方了，而且也打扰了别人的好事。
“不好意思，我走错了地方了！”我赶紧从地上爬起来，连忙道歉。
那光膀子的外国男人凶神恶煞的，里面的沙发上还有一个金发碧眼的美女，正紧张的捂着胸口，满脸诧异的看着我。
我也真是昏了头了。
竟然走错了包间。
不过我也跟他们道歉了，遇到这种事儿挺尴尬的，只想马上溜走。
那外国男人却把我拦住了，又用英语巴拉巴拉的说了一通，大概是说我打扰了他们，嚷嚷着要我赔偿。
我去，这个该怎么赔啊？
而且，我也是无心之失。
我用蹩脚的英语跟他解释，说自己是因为迷路了，才走错包间的。
也不知道他听懂没有。
我解释过后，他还是不肯放我走。
明显就是看我一个人，故意为难，一定要让我做出赔偿才能走。
我无奈的碎碎念道：“这人也太不友善了吧？明显就是耍无赖嘛，我出来的时候，手机和钱包都没带，怎么赔偿？”
于是我又用英语跟他交流，大概是说先去找我朋友，然后再给他赔偿。
我觉得他大概理解到我的意思了，于是我就要走，没想到他直接推了我一把，凶巴巴的瞪着我，说是我打扰了他的好事，要不赔钱，要不留下来陪他喝酒。
我怎么就跟他说不明白了呢？
不赔钱，还不让走了是吧？
真是让人头疼。
因为交流有障碍，我跟他也说不明白，他也听不太懂我说的。
情况变得越来越糟糕，他也越来越生气，膀子上的肌肉都起来，一步步逼近我。
我顿时吓得脸色发白，这是要干嘛啊？
不会是要对我动手吧？
他离我越来越近，吓得我大叫一声，用力的推了一把包厢的门，撞向他。
然后我趁机逃跑。
刚跑出来，就遇到了顾伊泽。
“怎么了这是？”顾伊泽拉住了我。
那个外国男人也追了出来，吓得我赶紧躲在了顾伊泽身后。
慌张的告诉他说：“我刚刚不小心走错了包间，这人硬要我赔偿！”
就算我不小心误闯，也已经道过歉了。
要求赔偿什么的，实在是过分了吧？
“没事，不用担心，我会处理好。”顾伊泽轻声安慰了我一句。
转头便跟那个外国男人交涉起来。
我就站在一旁看着，心里有点过意不去，第一天来就给人家惹麻烦。
也怪我，刚才多喝了两杯。
顾伊泽跟那个男人交涉了一番，承诺给他们免单，这事儿才算完。
顾伊泽和我一起回去的时候，我很抱歉的说：“不好意思啊，给你添麻烦了。”
顾伊泽嘴角扬起一个好看的幅度，没有半点责怪的意思。
还很客气的跟我说：“应该是我的不是，让沈小姐受惊了。”
他这么说，搞得我还挺不好意思的。
“顾老板您太客气了。”我显得有些局促，不知道该说点什么好。
顾伊泽倒是一脸轻松的姿态，和我一起在走廊里慢慢走着，他说：“你也别一口一个老板的叫我了，听着怪别扭的，以后我们就直接叫名字吧。”
我赶紧点了点头：“好。”
但是要我叫他名字，还是挺难为情的。
“刚才的事情让你受惊了，以后要是再遇到这种事，直接叫保安就是了，他就是看你一个人，又是女孩子，才为难你。”
顾伊泽一番好意，轻轻松松就帮我解决了问题，又嘱咐我一个人要怎么办。
倒真是个十分妥帖的人。
这份好意我当然接受，又再次跟他道谢说：“嗯，我知道了，刚才真是太谢谢你了，如果没有你，我都不知道该怎么办。”
“也怪我考虑的不周到，应该先带你们熟悉一下酒店的环境。”顾伊泽也是一脸抱歉的神色，从自己身上找原因。
其实跟他没有什么关系。
只怪我太笨了，在酒店里都能迷路。
跟顾伊泽一起回包厢的路上，但是随便聊了几句，感觉也没那么拘谨了。
等我们回去的时候，米莱儿老师还问了一通，问我刚才干什么去了。
我只跟她说了迷路的事，其他的事情一概没提，也是不想让老师担心。
顾伊泽也没有多嘴。
当我不经意把目光投过去的时候，发现他也正在看着我，眼眸里闪过一道温柔的光。
晚饭过后，顾伊泽又亲自把我和老师送回了房间，还嘱咐我们要好好休息！
“知道了知道了，啰嗦个没完，你赶紧走吧，明天记得过来接我们！”

###第163章 昏暗的酒窖

听到顾伊泽一直叮嘱我们，米莱儿老师有点嫌他啰嗦，直接就把人往外轰。
顾伊泽只是一脸无奈的样子，临走时跟我点头示意，然后才离开。
米莱儿老师翻着白眼说：“一个大男人还这么啰嗦，真是受不了！”
我倒觉得他们两个人挺有趣的，有这样一个异性朋友，关系好的像好姐妹一样，感觉应该也挺不错的吧。
“沈思，你也赶紧回去休息吧，明天我们就去古堡那边看看。”
“好的老师，晚安。”跟老师打过招呼之后，我才回到自己的房间。
房门一关，偌大的房间里只有我一人。
心情突然变得十分沉重，好像没有许敬严在身边，都有点不习惯了。
躺在床上怎么都睡不着，拿出手机随便翻翻，我都走了一天了，也没个信息……
脑子里冒出很多乱七八糟的画面，都是围绕着许敬严的。
一时间让我感觉心烦意乱，干脆把手机也直接关机了！
不联系就不联系吧，反正早晚都是要习惯的！我在心里不断的告诉自己……
把被子扯过来蒙在头上，强迫自己不要去想那些乱七八糟的东西，应该好好睡一觉，然后全身心的投入到工作中去。
第二天，顾伊泽开车过来接我们。
马上就要去古堡那边了，我心里挺激动的，听老师说这座古堡设计好了，是用来给顾伊泽的姐姐做婚房的。
我心里不由得感叹，果然是有钱人啊。
连婚房都这么与众不同！
很快，我们就到地方了。
从车上下来，便能看到眼前那座古朴的古堡，充满着神秘气息。
“就是这里了，你们可以进去随便看看。”顾伊泽在前面给我们带路。
我和老师跟在后面，倒是留心观察了一下周边的环境，古堡周围环境清秀，外面还有一条流淌的溪水，果然是个好地方。
米莱儿老师也打量了一圈，眉头不由得皱了皱，说：“这里看起来起码也有个百年历史了吧，我看现在最重要的不是做室内设计，而是修缮，你看看这些地方，还有那个屋顶，很多地方都需要重新修一下。”
老师说的没错，这古堡很是陈旧，很多地方都已经坏了，又要从新修缮。
顾伊泽深以为然，点头说：“还是大设计师够专业，总之这里就交给你了，其实也不用着急，只要能赶在我姐的婚期之前完成就可以了，我带你们进去看看。”
顾伊泽拿出钥匙，打开了古堡的大门。
对我来说，就好像打开了一个神秘的新世界，心情瞬间有点激动。
古堡里面黑漆漆的，打开大门的一瞬间，能闻到一股扑面而来的腐朽气息。
果然是有些年头了。
米莱儿老师皱了皱眉头，用手挥去鼻子边的异味：“顾伊泽，这是你们家祖上的产业吧，多久没住过人了？”
“这是我外祖和外祖父以前住过的，二老过世以后就留给我姐姐了，姐姐小时候在这里生活过，所以想婚后也住在这里。”顾伊泽打开古堡里的灯，带着我们往里走。
我没想到这里还能通电。
打开灯以后，一下子就亮堂了。
可以看到古堡里面，还有很多存留的摆设，充满着欧洲风情。
的确是老旧了一点，但也不失为一种韵味，我倒觉得这里是个挺不错的地方。
“这些东西都是你外祖和外祖父留下来的吗？倒是些稀罕玩意儿。”
米莱儿老师也被古堡里面摆设的器物吸引，抹掉一层厚厚的灰，拿在手里把玩。
“是啊，这些都是外祖和外祖父留下来的，很有纪念意义，所以我姐姐的意思是，能留下的东西就尽量保留。”顾伊泽也趁机说出对古堡设计的要求。
他说的这些，我都记在心上了。
想必这座古堡对于顾伊泽的姐姐来说，一定有很多值得怀念的美好。
我做设计的时候，应该考虑到这些。
米莱儿老师拍掉手上的灰尘，不由得点了点头，说：“地方倒是不错，估计要弄出来是得费点心思，沈思，你有信心吗？”
老师把目光看向我。
其实这一路看来，我也大概有了一些想法，信心还是有的。
我点头，慎重的回答道：“嗯，可能就是要多花一点时间了。”
“的确需要花一些时间，顾伊泽，你先让人把需要修缮的地方都弄一下，我们再看看怎么来做这个设计。”老师建议道。
顾伊泽听了老师的建议之后点了点头，温润的声音说道：“嗯，我这边已经在安排了，这两天就会有人过来。”
“那就好！沈思，你到处走走看看吧，最好做一个大致的结构图出来，这样方便我们之后的设计！”老师嘱咐我。
“好的老师。”其实不用老师特别嘱咐，我已经在做了。
这座古堡十分庞大，必须做一个详细的结构图，熟悉到古堡的每一处地方。
这样我们在后期做设计的时候，就可以全面的考虑进去，不出现什么纰漏。
米莱儿老师顺着楼梯上了二层，顾伊泽也跟了上去，而我就在下面转悠，按照老师的吩咐，做结构图。
里面看过之后，我又到外面看了看。
一边看一边在本子上记录，对整个古堡的结构，有了大致的了解。
这时，在古堡外围的东南角，我发现了一扇破旧的小角门。
这里面是什么地方？
这门是木制的，因为长年的风化，木头已经裂开了，透过缝隙可以看到里面。
这是里面一片漆黑，什么都看不清。
倒是感觉有一阵阵冷飕飕的风吹出来。
不知道当时是怎么想的，我竟然伸出手去把那扇木门给推开了。
木门发出“吱呀——”一声。
打开这扇门之后，倒是没有闻到那种腐朽的气息，而是一股异样的甜香味。
这种味道很淡，感觉很久远了。
这也让我更加好奇，里面到底有什么？
好奇心驱使着我走了进去，因为很黑，下一步直接就踩空了，差点摔倒。
还好我扶住了旁边的栏杆。
原来下面就是一步步深入的台阶，也不知道是通向哪里的，只知道很深。
看到头顶上有灯，旁边也有开关，我赶紧过去把灯打开，终于照亮了。
这里就相当于是个楼梯口，我顺着楼梯一步步往下走，果然发现下面别有洞天。

###第164章 原来你这么胆小

这里好像曾经是一个酒窖，里面虽然已经没有存酒了，但是酒的香醇还留着，越往里走，香气越重。
酒窖很大，原来的主人应该用过很多年，储存过很多好酒，才会让这股酒香一直持续了这么多年，真的好神奇啊。
就在我以为发现了新大陆时，突然头上的灯光一闪，目前一片漆黑。
我顿时停在原地，心头一紧。
那灯光一闪一灭，眼前忽明忽暗，我所看到的一切，都好像不是原来的样子了。
像是都活了一样，正在朝我靠近。
“啊——”吓得大叫一声。
慌乱之下，连出口的方向都找不到，只能在里面胡乱的闯。
“老师，顾伊泽！”我大声叫着他们。
这地方该不会有鬼吧？不然怎么会这么邪乎？我最怕那些东西了。
上次公司停电，就把我吓得不轻。
像古堡这种神秘而久远的地方，总是会跟那些邪灵扯上关系。
我以前还看过这方面的电影……
“救命啊——有没有人啊，快救我出去——”我心里一阵慌乱，什么都顾不上了。
早知道就不应该往这里面跑。
真是好奇心害死猫啊！
明明胆子就小，还总喜欢往犄角旮旯里钻，现在该怎么办啊？
我的呼救声在空荡的酒窖里来回碰撞，回声久久不绝，更像有鬼的样子了。
实在是太可怕了，我只能拼命的跑，一刻都不敢停下来。
好像一旦停下，就会被抓住。
这里错综复杂，怎么都找不到出口，简直比上次在办公室里还要可怕！
“老师，老师你们在哪儿！”我都快急哭了，也不知道他们能不能听见。
我脑子里嗡嗡的响，好像到处都有声音，到处都飘动着鬼影。
不知道是幻听还是幻视？
可能两种都有吧，越看越像那么回事。
我只能用双手捂着耳朵，像没头苍蝇一样到处乱窜，突然就撞到什么东西上了。
“啊——救命——”我更是一声大叫，吓得直接跳了起来。
那东西还挺有力的，仿佛有两只大钳子，死死地禁锢着我。
一边大声尖叫，一边奋力挣扎。
直到一个声音在我耳边响起：“沈思，是我，不要怕！”
听到这个声音，感受到他身上的温度，让我一时有点儿恍惚。
“许敬严，救我……”我几乎脱口而出，脑子里只想得到这个名字，我紧紧的抱着他，吓得浑身发抖。
“没事了没事了，我先带你出去。”
我赶紧点点头，一双手死死地拽住他的胳膊，生怕一松手，他就跑掉了。
直到从那个地下酒窖里出来，我都还一直拽着他，吓得浑身瑟瑟发抖。
见到外面的天光，才让那种恐惧感一点点褪去，我也才发现，刚才把我从地下酒窖里带出来的人，不是我想到的那个人。
“你怎么一个人跑到那里面去了？那个酒窖荒废很久了，难怪会吓着你，现在已经没事了，你感觉好点了吗？”
顾伊泽一脸关切的看着我，此刻他已经把我带离了地下酒窖，我在古堡里面的椅子上坐着，心里还是狂跳不止。
刚才所经历的一切，实在是太吓人了。
过了十几分钟，我才慢慢缓过劲儿来。
“谢，谢谢你……”我颤抖着声音说道，那是内心的感谢顾伊泽。
刚才要不是他，我真的要吓破胆了。
看到我苍白的脸色一点点恢复正常，顾伊泽边给我递着水，边笑着开口道：“我还以为你们中国女孩儿都像米莱儿那样呢，没想到也有你这么胆小的女孩子……”
听到顾伊泽这话，我有点不爱听了。
米莱儿老师是女强人，我是没办法和老师比……
但我也在努力使自己成为米莱儿老师那样的人啊。
我可不想被人误以为娇滴滴的，什么事情都做不了。
就在这时，米莱儿老师这时候从楼上走下来，见我脸色不好，赶紧问道：“这是怎么了？沈思，你刚才跑到哪里去了？我和顾伊泽到处都没找到你。”
米莱儿老师走了过来，看我头发凌乱，有些狼狈的样子，还伸手帮我理了理。
“她一个人跑到地下酒窖去了，那边电压不稳，把她吓得不轻，今天干脆就到这吧，我先送你们回去，好好休息一下。”
顾伊泽简单的陈述了一番，看我状况不太好，把今天的工作都停止了。
我现在这个样子，的确也没法工作。
米莱儿老师也同意了，顾伊泽送我们回酒店的路上，她还一直安抚我。
其实都怪我太胆小了，才把自己吓成这样，连工作进度都耽误了。
等我缓过劲来之后，也挺自责的。
回到酒店以后，顾伊泽让人给我煮了安神定心的桂圆汤，里面还特意加了中药材。
看我喝完桂圆汤，老师脸色才稍微轻松了一点儿，说道：“那个地下酒窖，我们刚才都下去看过了，里面除了一些烂酒桶，什么都没有，你不用害怕。”
老师说这话是在安慰我。
我也知道，其实里面根本什么都没有。
只是当时那种场景，加上我脑子里的胡思乱想，才把自己吓到的。
而且我很怕黑……
“嗯，我已经好多了老师，都是我自己吓自己，还耽误了工作。”
“只要你没事就好，我已经让顾伊泽去整理古堡那边了，以后还要经常过去，可不能再出这种事了。”老师拍着我的手背安慰着，满脸都是对我的关心。
顾伊泽做事十分妥帖，相信我下次再去古堡那边，应该不会再遇到电压不稳这种事了，不会像今天这么狼狈。
我不想因为我的事情耽误工作进程，所以第二天，我又去了古堡那边，要把昨天还没有完成的工作做完。
因为老师要去拜访顾伊泽的父母，所以今天我是一个人过来的。
到了之后，看见古堡里有工人在忙碌。
是顾伊泽在让人对古堡进行整理。
这时候，有个戴着眼镜的中年男人走了过来主动招呼我：“您是沈小姐吧？”
他这一声招呼，让我感到很意外。
“您认识我？”可我从来都没有见过他，完全是一副陌生的面孔。
那人却笑了，笑说：“顾少爷吩咐了，如果沈小姐过来，就让我陪着您。”

###第165章 想念许敬严

这么一说，我便明白了。
原来是顾伊泽安排的人，看来，他早就料到我今天会来古堡。
为了避免再出现上次那样的情况，所以才特意安排了人照顾我。
还真是挺细心的……
“原来是这样，谢谢你啊。”
“沈小姐不必客气，我是顾家的管家，您叫我老徐就行。”
他说话还挺客气的，态度也很友好。
我便点了点头，欣然接受这份好意。
等我走进古堡的时候，发现这里跟昨天来时已经不一样了。
整理过后，到处都干净了许多。
那些蒙尘的家具摆设，也都一一展示了出来，让人感觉耳目一新。
顾伊泽但是果然稳妥周到，才这么一点时间，就让原本荒废的古堡变了样。
“沈小姐，顾少爷已经让人在整修电路了，多处坏掉的地方也在修缮，不会耽误沈小姐做设计的。”老徐恭敬的说道。
顾伊泽的安排，我自然无可挑剔。
于是点了点头：“嗯，我知道了，您不用跟着，我自己到处看看。”
老徐便停住了脚步：“好的，沈小姐，如果有什么事随时叫我。”
我微笑着，点头示意。
顾伊泽这一番安排十分妥帖，让人简直无可挑剔，对我可以说是很照顾了。
这座古堡真的很大，内部结构也比较复杂，到处都看过一遍之后，我在本子上一一记录下来，对古堡有了一定的了解。
经过一整天的勘查，我也有点累了，便打算回酒店，就把完整的结构图画出来，方便之后做设计。
打了出租车回酒店，经过一个十字路口时，出租车因为红绿灯停了下来。
路边是一家大型购物商场，我看到商场门口人来人往，目光不经意的瞥过去，看到商场门口，竟然有一个抓娃娃机……
娃娃机里播放着欢快的音乐吸引顾客，旁边还有一对小情侣。
那音乐听着欢快，我心里却不知怎么了，突然就有点难受。
车子停了大概30秒，又重新出发。
而我的目光却一直看着那抓娃娃机，直到车子渐渐走远，再也看不到了……
等我回到酒店，发现米莱儿老师都还没有回来，我便回了自己房间，开始工作。
没过一会儿，就听见有人敲门。
我打开门，看见是顾伊泽。
顾伊泽看到我，俊朗的脸上带着温和的笑意，开口便问道：“沈思，你今天去古堡那边，一切还顺利吗？”
我把顾伊泽让进房间里来，然后还给他倒了一杯水，招呼他坐下。
“嗯，挺顺利的，我已经把古堡的内部结构都标注下来了，这两天就能把图画出来。”我点了点头，肯定的回答着。
既然是老板亲自来过问，我当然不敢有一丝一毫的马虎，如实汇报工作进度。
顾伊泽脸上继续保持着爽朗的微笑，很满意的点了点头。
“那就好，其实也不用太着急，距离我姐的婚期还有好几个月呢。”
虽然话是这么说，但我的工作进度还是要保持的，早点完成早点回去。
终归这个异国他乡，我还是很不习惯。
“还要谢谢你的精心安排，不然，也不会进行得这么顺利。”我脸上带着笑意，跟顾伊泽诚恳的道谢。
顾伊泽嘴角勾起了一个好看的幅度，在他那张本来就英俊的脸上，绽放出一个如同春日阳光般的笑容。
“说好我们是朋友的，你不用每次都这么客气的跟我道谢，你们远道而来，我照顾你们也是应该的。”顾伊泽朗润的声音，听起来浑厚又充满磁性。
加上他那谦和有礼的态度，更加让人感觉颇有绅士风度。
我把目光投向顾伊泽，英俊帅气，年轻有为，当真是无可挑剔的三好青年。
“我才去换身衣服的功夫，你们两个都已经聊起来了，沈思，听顾伊泽说你今天又去了古堡那边，进展如何？”
米莱儿老师这时候也过来了，她和顾伊泽去拜访完顾伊泽的父母，刚刚才回来。
“老师放心，我会尽快把内部结构图做出来，当作参考，另外我也有了些想法，想跟老师商量一下。”
“好，你做事，我当然放心。”
我和米莱尔老师要商量设计稿的事，顾伊泽便也很识趣的站了起来。
“那你们就先忙吧，我有空再过来，如果有什么需要，随时找我！”
米莱儿老师朝他微微点头示意，然后顾伊泽就离开了。
我和米莱儿老师回到书桌前开展工作。
“老师你看，这一处是古堡的东南角，这个地方采光最好，我认为原本在古堡北边的书房，可以移到这个位置来。”
“而北边的书房冬天最冷，采光不足，我打算给他增加一个天窗，另外，可以把里面的实木地板换成地暖……”
我跟老师初步的说了一下，我对古堡的各处的安排，这个就需要因地制宜，根据实际情况，发挥到每一处最大的作用。
可是老师听了之后，却皱起了眉头。
她手指轻轻敲打着桌面，似乎有所顾虑，开口道：“你这些想法都不错，可是有一件事情你忽略了，顾伊泽的姐姐有要求，要尽量保持古堡的原貌，这样随意挪动位置，我有点担心……”
是啊，还真是我忽略了。
顾伊泽的姐姐对这栋古堡是有感情的，也曾经有言在先。
虽然我是对古堡进行了最合理的安排，可是人家未必满意。
我也有些发愁：“老师，那我们现在怎么办？要不，去问问顾伊泽？”
我觉得，顾伊泽应该知道他姐姐的心思吧？就算不知道，也可以帮我们去问一问。
毕竟，我们又不了解他姐姐。
米莱儿老师顿了顿，心里暗自合计了一番，然后跟我说：“这件事情就交给我来处理吧，顾伊泽那边，我去说，你安安心心做设计图就是了。”
如此甚好。
我赶紧点了点头。
老师出马，一定不会有问题的。
我们做设计的，首先肯定要尊重主人的意思，在这样的前提下做出最合理的设计。
希望顾伊泽的姐姐，能同意我的想法。
心情突然有些忐忑，老师走了之后，我长长的吸了一口气，然后继续画图。
这两天，我把整个古堡的内部结构图都画出来了，在电脑上呈现出立体的三维图，着实把我震惊了一番。

###第166章 不过是个替代品

这座古堡的建筑工艺，在当时那个时代来说，确实是很难得的。
让我突然心生敬畏。
但是不知道米兰老师那边……
“沈思，就按照你之前说的，顾伊泽的姐姐已经同意了。”
说曹操曹操到。
我心里刚想到米莱尔老师，她人就风风火火的进来了。
听到她带回来的消息，我心头一喜。
“真的吗老师？”我赶紧问道。
老师走的很急，好像特意赶着来跟我说这个消息：“当然了，顾伊泽亲口跟我说的，这也是他姐姐的意思。”
有了这句话，我就放心了。
这样一来，我就可以对古堡作出合理的规划，然后再进行设计。
在最大的保持古堡原貌的基础上，又要让它变得跟从前有所不同。
虽然有些难度，但我已经有了想法。
“太好了！谢谢老师。”
这几天一直提着的心，终于放下了。
“不用谢我，这次还是多亏了顾伊泽，他亲自飞了一趟A国，才说通他姐姐的，你要谢，就谢他去吧。”
米莱儿老师满脸带笑的说道，说完，就把目光盯在了我的图纸上。
原来是顾伊泽帮的忙，难怪这两天都没见他到酒店来。
这个顾伊泽，他就那么信任我吗？
也没来找我当面问问清楚，只是听米莱儿老师说的，就跑去找他姐姐？
不过也是，他跟米莱儿老师是多年老友，自然是信得过的。
所以，顾伊泽信任的人是老师才对。
“沈思，这就是古堡的内部结构图吗？倒是比我想象中的还要复杂。”老师看到我画的结构图，眉头微微一皱。
是挺复杂的，费了我好多功夫呢。
这种古老的欧式建筑，讲究的就是这种工艺，呈现出一种别样的美。
“是啊老师，我也是第一次接触到这样的建筑工艺，实在是太精妙了。”我不由得啧啧感叹，这就是人民智慧的结晶啊。
这座古堡外面看起来恢弘大气，而内部的每一个区域都经过细致的划分，发挥着它该有的功用，组合成了整个古堡。
就像是一副巨大的拼图……
老师也非常同意的点了点头：“上个世纪欧式的建筑，都很崇尚这种风格，这也是我让你在电脑上查资料的原因。”
米莱儿老师之前让我在电脑上查资料，就是为了这个设计做准备。
但是我在电脑上所得的资料，跟我眼前所见的古堡，还是有一定差距的。
“老师，你看这里，这是一个露天平台，面向西北方，这个方位倒是不错，可是有一个致命的弱点，一旦遇到雨天，这个露天平台就会往里面渗水，我发现这一边的墙壁，比其他地方风化得更严重。”
我指出了一个问题，这也是我刚才在画图的时候，正在考虑的问题。
想来想去，也没有好的解决办法。
“这个问题我之前也发现了，可是如果把这里封起来，可能会影响到整个古堡的通风效果，夏天古堡里就会很闷热。”
老师说的也很有道理，这个露天平台不能封，可是怎么解决漏雨的问题呢？
我不由得皱起了眉头，有点犯难了。
看来我还得回古堡去，好好研究研究。
“沈思，遇到问题是肯定的，我们一起想办法解决，今天就先到这里吧，忙了一整天，你也早点休息！”
我点了点头说：“好的，老师也早点休息。”
和米莱儿老师道了别，我才拖着疲惫的身体回了房间。
转眼之间，我已经来国外一周了。
而这一周……
许敬严从来没有给我打过一个电话，甚至发过一条短信。
白天忙忙碌碌的，顾不上想那么多，可是每当夜深人静的时候，我心里面就空落落的，总有些不是滋味儿。
呵，可能是因为他身边已经有了心爱的女人，不再需要我了吧。
对他而言，我不过是一个代替品。
如此，我又何必念念不忘？以后还是把心放在工作上为好。
我甚至决定了，一回国……
就从他家里搬出，给他心爱的女人腾地方。
反正现在，我已经有足够的经济能力可以养活自己。
第二天一早，我便起床开始工作。
米莱儿老师在我做设计图的时候，也时常从旁精心指导，经老师一指点，整个设计好像瞬间就变得不一样了。
老师不愧是老师啊，在对空间格局的处理上，不仅比我更细致，也考虑得更周到。
“你看啊，我们整个古堡的格局，大致都已经定下来了，但是这些细节化的处理，有时候就体现了一个设计师的水平……”
老师在我耳边说着，我连连点头。
她说的都很有道理，要不是真的信任我，也不会跟我说这些。
跟着米莱儿老师，让我学到了许多。
“老师，你好厉害啊！”听了老师的一番指导，我心中对她更加崇拜了。
不愧是国际顶尖设计师啊！
我什么时候才能有她那样的水平？
把每一个细节，都想得那么周到。
米莱儿老师笑了笑，对我说：“沈思，你很有天分的，又足够勤奋努力，相信早晚有一天，你也会有一番成就。”
听老师这么说，我心里自然欢喜。
希望能如老师所说，有一番成就，也不辜负老师的一番良苦用心啊。
“你们俩都忙了一下午了，累不累？我给你们带了甜品，出来尝尝吧。”
这时候，客厅里响起顾伊泽的声音。
我和老师忙着做设计的这段时间，顾伊泽几乎每天都往这边跑。
每次来，都会带不少好吃的。
听到顾伊泽的声音，老师也放松了一些，催着我说：“走吧，先去吃点东西再来做，也不急于一时。”
我刚才听了老师的话颇为受教，现在对吃东西还不感兴趣。
于是说道：“我把这点做完就来。”
老师也没有勉强，冲着我微笑的点了点头，然后自己先出去了。
心里想着老师刚才说的话，怎么在细节上处理的更加细致周到……
这时候，我的手机却响了起来。
我拿出手机一看，屏幕上竟然闪烁着一个让我很意外的名字……
许敬严？怎么会是他？
这个时间，国内应该是深夜了吧？
他怎么会在这个时候打电话给我？

###第167章 什么时候回家

一时间，我心里那好不容易压制下去的情绪，瞬间又一点点渗透出来，心里一阵酸涩，脑海里全部都是他和安琪抱在一起的画面。
此刻房间里只有我一人，老师和顾伊泽都在外面客厅里。
犹豫了一会儿，我才按下接听键。
“喂？”
我努力让自己的声音听上去很平静，就像是对待一个普通朋友。
“是我。”他语气一如既往的清冷好听。
听到这熟悉的声音，我蓦的心头一紧。
“嗯，你有什么事吗？”我也尽量保持着语气平和，一只手却不自觉的握紧的手中的电话。
我当然知道是他，可就因为是他，才让我不知该如何应对。
我问完之后，他似乎陷入了沉默。
等了一会儿，才听他问道：“你那边工作进展的如何，什么时候回来？”
这个问题让我一时不知道该如何回答。
回去？
他指的是回国……
还是回他家。
“哦，还需要一段时间。”我有些失神，反应过来之后才低低回了一句。
我说完之后，他那边又没声音了。
其实我心里有很多疑问，恨不得一次性全都问出来，憋在心里难受的紧。
可是一想到自己的身份，还是算了吧。
我有什么样的立场去问他那么多？
我深吸了一口气，就打算随便敷衍几句，然后把电话挂断。
这时候，顾伊泽的声音却突然响了起来，他叫着我的名字：“沈思，工作先放一放吧，你再不出来，东西可就没有了。”
这个声音来的突然，让我心头微惊。
我赶紧应了一声：“好，马上。”
回头正想跟许敬严说话，却听见电话里面的许敬严突然问道：“沈思，刚才那个叫你的男人是谁？”
他当然也听到了顾伊泽的声音。
语气有了一丝明显的变化，似乎有几分严厉。
他现在都还有心情关心这些？
他是怕我会背着他找其他男人？
我们之间的契约关系马上就要结束了，他身边都已经有了别的女人，又何必还来要求我。
我心里涌起几分苦涩，随口应付说：“他是我们这个项目的老板，许敬严，我还有事要忙，先不说了。”
说完之后，我匆忙把电话给挂了。
都已经一个星期没联系了，我好不容易平复下来的心情，因为许敬严这一通电话，又像在一汪湖水里扔下了一枚石头，荡起阵阵涟漪。
“沈思，先别忙了，顾伊泽带过来的甜品不错，你一定喜欢。”
米莱儿老师也来叫我了，我这才回过神来，把那些乱七八糟的心思收了收。
“好！”我应了一声，才出去。
“快来，给你留着呢。”米莱儿老师见我来了，脸上扬起一抹笑容。
果然还给我留了一块蛋糕，她自己也吃的不亦乐乎，看起来真的很美味。
顾伊泽端了热气腾腾的咖啡过来，煞有介事的说：“这蓝山还是从我姐姐那边带过来的，特意拿来跟你们分享。”
他温和的说着，把咖啡分别递给我和米莱儿老师，脸上笑意暖暖的。
米莱儿老师接过去便喝了一口，然后满意的点头说：“不错，就是这个味道，顾伊泽，你那里还有多少，分给我一些，我跟沈思最近都需要呢！”
“没问题，只要大设计师喜欢，我把我自己分给你都行。”顾伊泽玩笑道。
“我要你干什么？我身边有沈思就够了，对吧沈思！”
“嗯。”我赶紧点了点头。
我只是笑的有些勉强，心里还想着刚才许敬严那个电话……
之后几天，我又调整好心情，投入到了紧张忙碌的工作中。
只是电话一响……
我就魔怔了一般，总以为是许敬严打开的。
然而，事实是，每一次都不是他。
我的心里，却又会莫名的涌起一阵失落感。
我都感觉，自己是不是疯了。
明知道和许敬严没有未来，为什么还会控制不住的想念他。
也许，只有让自己更忙一些，才会累的没有一丝多余的念想。
除了画设计稿，我也会经常到古堡那边去，那个漏水的问题还没有解决呢。
“沈小姐您说的没错，这一处每到下雨天，渗水就会很严重，所以这个房间是不能住人的，这平时都还好，只是一到夏季雨水连绵，整个古堡都很潮湿。”
我现在，就站在古堡露天平台下面正对着的那个房间里，抬头望着上面。
老徐说的那些，我都考虑到了。
现在就是该想个什么法子来解决呢？
这个问题，我都琢磨了好几天了。
只要能正确的处理那些灌进来的雨水，所有的问题都能迎刃而解。
“老徐，你以前在古堡住过吗？”我开口问了一句，又在古堡里开始转悠起来。
“那倒是没有，只是听以前的人说起，住在这里的老天爷得过很严重的风湿病，都是这漏雨的闹的。”老徐也很发愁。
的确，这个问题要是不解决，如果长期居住在这里，肯定是要得病的。
而且，如果就这样长期的腐朽风化下去，还会有更严重的安全隐患。
“放心，我会尽量解决这个问题。”现在也不敢保证什么，因为我也没主意。
“那就有劳沈小姐费心了。”
“应该的。”
从古堡里出来，我又到后庭去转了转。
古堡整理出来之后，后庭里那些杂乱的花草都有了归置，现在倒是整洁了。
花花草草……
看到这些，我心里突然有了个想法。
如果按照我想的这样，知道能不能行？
我得赶紧回去，跟老师商量一下。
“老徐，我还有事先走了！”一有了这个想法，我便急匆匆的跑了出去。
“沈小姐慢走。”老徐恭敬的道。
我也没太顾得上他，就这样匆匆忙忙的跑了，脚底就跟抹了油似的。
刚从古堡里跑出来，就看到顾伊泽的车子从远处行驶而来，我便停下了脚步。
他这个时候怎么过来了？
今天不是跟老师去见朋友了吗？
顾伊泽的车子停在我身边，我看老师也没在车上，难道是回酒店了？
“你不是和老师去见朋友了吗？怎么过来了？老师呢？”我疑惑的问道。
“是啊，她朋友出了点事，今晚上是回不来了，所以我就过来看看你这边的情况，你这是准备走了？”

###第168章 想让我流落街头？

“哦，我还有事情想跟老师商量呢，也只有等她回来再跟她说了。”我心里略微沉了沉，开始有点担忧。
也不知道老师的朋友出了什么事，老师什么时候能回来？这么大一个项目丢在这里，我一个人能行吗？
“先上车吧。”顾伊泽开口道。
我点了点头，上了顾伊泽的车。
“你也别太着急，她处理完事情就会回来的，你也要相信自己能力。”
顾伊泽似乎看出了我的心事，温和的声音安慰着我，倒是一点儿也不担心。
我都有点搞不懂他这个人，花这么多钱请个大设计师回来，最后竟然把项目交给我，这样他也能放心？
反正我是殚精竭虑，生怕出一点儿纰漏，做不好这个设计。
顾伊泽反倒是安慰起我来了。
看他这么轻松淡定的样子，我好像也没有那么紧张了。
“你就那么信得过我？”我问道。
他嘴角微勾了勾，笑着说：“我信得过米莱儿，自然也信得过你。”
也不知道这是个什么逻辑，听起来好像还有那么几分道理。
所谓疑人不用，用人不疑吧。
他这么说，我当然更不能辜负这份信任了，必定尽全力做到最好。
一路上我们到时候聊了一些有的没的，虽然不知道老师什么时候回来，但我还是打算回酒店以后，先跟老师通个电话，把我刚才的想法告诉她。
顾伊泽因为还有事情要忙，所以只把我送到了酒店门口。
“谢谢你，顾伊泽。”我从他车上下来，礼貌的道了一声谢。
这还是我第一次喊他的名字。
通过这些天的相处已经没那么拘束了。
顾伊泽脸上的笑容，总是给人一种很舒服的感觉，嘴角的幅度也刚刚好。
“都说了不用客气，你先回酒店吧，有事给我打电话。”
“好，再见？”
我挥了挥手，目送着顾伊泽离开。
等到顾伊泽走了之后，我才转身往酒店里面走，却在我转身的一瞬间，看到……
我顿时愣住，站在原地一动不动。
是我看错了吗？那人竟然是……
许敬严？
他俊眉微拧，大步走到我面前，开口道：“沈思，才走了几天，就不认识我了？”
那声音，那语气，还有那张脸……
证明我没有看错，是许敬严。
“……你，你怎么在这儿？”我这时候才回过神来，满脸的惊讶。
看到许敬严突然出现在我面前，除了惊讶，还让我感到手足无措。
他，是特意来找我的吗？
我原本空落落的心里，竟然有了一种莫名的情愫。
可却听他用淡淡的口吻说：“当然是过来出差，不然你以为呢？”
原来是出差啊，那就是巧合喽？
听了他的话，我心头略微低沉了几分。
我赶紧避开他的目光，不想被他察觉，眼睛里划过的一抹失落。
“哦。”我应了一声，没有太多表示。
“我有些累了，那，我先回房间休息了。”我低低和他道了别，转身，默默的往自己房间的方向走。
谁知，许敬严竟然也跟了过来，一直跟着我走到房间门口，我停下，他也停下了。
我有点不理解他葫芦里到底卖的什么药，一脸疑惑的看向他。
他脸上表情淡淡的，眉头微皱，竟然开口问了我一句：“我大老远的飞过来，也不请我进去喝杯茶？”
这人，怎么这样啊？
大老远的飞过来，跟我有什么关系？
不过既然他都已经开口了，我也只好打开房门，请他进去坐。
进去以后，我也泡了一杯茶端给他。
许敬严坐在沙发里，也不说话。
而我也不知道该说点什么，一时之间，气氛变得有些尴尬。
“你这边工作什么时候结束？”许敬严突然开口问了一句。
语气淡淡的，听不出什么喜怒。
上次在电话里，他也问过这个问题。
他似乎很关心我什么时候回去。
可是，工作结束了，我们之间的关系不也该结束了？
难道他是怕我到时候会赖着他不走？
我深深的吸了一口气，开口道：“至少还要一个星期左右。”
其实心里有很多话想说，却又觉得说什么都是多余的。
听了我的回答，许敬严也没有什么表示，只是那双幽深的眼眸里，划过一道暗光。
话题结束以后，我们俩都沉默着。
我是实在有些累了，再加上外面天色已黑。
我终于站起来，鼓起勇气说：“天色不早了，我想休息了，你也早点……”
可是我话还没有说完，就被许敬严接了过去，他很自然的开口道：“的确不早了，这次来的匆忙，我没订到酒店，今晚上只能跟你挤一挤了。”
什么？今晚上住我这儿？
我一脸诧异，他居然没订到酒店？
这有可能吗？像他这种级别的大老板，一般到外地出差，酒店什么的，不是早就安排好了吗？
所以，我第一反应便是，他在骗我。
我一脸质疑的说道：“你在跟我开玩笑吧？怎么可能订不到酒店？”
许敬严却薄唇轻启，告诉我说：“你看我像是在开玩笑吗？最近是旅游旺季，这边游客暴增，很多人提前半个月都订不到酒店。”
听到他的话，我依旧有些怀疑。
普通人是普通人，他是他，他可不是什么普通人。
他一定是在诓我。
“那……那也不行！”眼看着许敬严就要踏进卧房，我上前去把他给拦住了。
什么嘛，一来就要往我房间挤，他怎么可以这样？
“沈思，难道你想让我流落街头？”许敬严低垂着眸子看着我，挑眉问道。
我才不相信他会流落街头。
再说了，他都已经有了女朋友，还和我住一起算怎么回事？
我心里有点不爽，憋着一口气，正想着把这话说出来……
谁知，许敬严却突然来了一句：“之前你遇到困难的时候我是怎么对你的，难道你真的忍心把我赶出去？”
我被他一句话堵得哑口无言。
若是我真这么把他赶出去，倒显得无情无义了。
我心里堵着一口气发泄不出来，转身回到房间，快速的拿了枕头和被子，一股脑的全塞给许敬严。
“你，睡沙发！”我坚定的开口道。
总之，我就是没办法接受和他同床共枕。

###第169章 有缘千里来相睡

说完之后，也不管许敬严是个什么反应，就直接把房门给关上了。
靠在门板上，我心里跳动得很厉害。
我明明不想再和许敬严牵扯上任何关系，可是刚刚见到他的时候……
我内心深处还是没来由的泛起一阵……
我自己都搞不懂，为什么会这样？
我是中了什么魔，还是得了什么病？
算了算了，不去胡思乱想了。
就当他不存在吧，今晚要早点休息，明天还有很多事情要做呢。
晚上，也不知道几点。
我正睡得有些迷迷糊糊，却感觉身边似乎有些动静……
当我反应过来，却已经来不及了。
该死的，忘了把房间的门反锁。
“许敬严你干什么，快放开我！”映着一丝微弱的灯光，基本能看清许敬严的脸。
还有他身上那种气味，实在是太熟悉了，我心下一片兵荒马乱。
此刻，他已经牢牢的把我制住，强壮有力的身体压在我身上。
让我没有一丝挣扎的余地……
我能感受到他炙热的呼吸，均匀的拍打在我脸上，呼吸短而急促。
身上的某一处，也被他顶得厉害。
这样的情况，我当然知道会发生什么。
于是我用力的挣扎道：“许敬严，我们约定的时间马上就要到了，你不可以……”
“那不是还没到吗？只要一天没到，你就是我许敬严的女人！”许敬严非常霸道的打断我说话，然后霸道的吻了上来。
他那只不安分的手，已经伸进了我衣服里，所到之处，撩起点点星火。
什么他的女人？
他身边不是已经有安琪了吗？
为什么还要来找我？
“许敬严，你放开我，唔……”
我好不容易有了一点呼吸的空间，却又立马被他强硬而霸道的吻堵住了。
从一开始，我就被他吃得死死的，完全没有办法挣脱。
“沈思，我这么久不联系你，你就不知道给我打个电话，难道你就一点都不想我？”
黑夜之中，突然响起了顾西琛低沉沙哑的声音。
我的心瞬间像是被什么针扎了一下一般，隐隐一痛。
而就在我走神的功夫……
身下蓦的一凉，内裤被扯下，一个火热的东西便贴了上来。
“许敬严，你……”
我正要拒绝，他却已经撞了进来。
动作温柔而又带着几分霸道的占有欲。
一夜疯狂，最后怎么睡过去的，我都不知道。
第二天醒过来的时候，已经是中午了。
我脑袋昏昏沉沉的，浑身酸痛不已，像是被碾压过一番。
每次都是这样……
许敬严这人，有时候也太不讲理了。
哎？他人呢？
我看见床上空空如也，房间里也没有许敬严的踪迹，不知道他什么时候走的。
这个混蛋……
总是这样来去匆匆，什么也不交代。
我甚至怀疑，他大老远的跑来，是不是就是为了睡我。
我握了握拳头，想要起床，可实在是浑身酸痛得很，连起床的力气都没有了。
磨蹭到下午才从床上爬起来，简单的收拾整理了一下，准备去古堡。
我刚从酒店出来，就看到米莱儿老师从顾伊泽的车上下来，顿时倍感欣喜。
“老师，你回来了？”我赶紧迎上去。
看到老师回来，我也吃了颗定心丸。
正好，想把我昨天的想法跟她说说。
“嗯，你这是要去古堡吗？之前说到的那个问题，有办法了吗？”
看到老师回来了，我决定暂时不去古堡，先跟她谈谈我的想法。
“倒是有了一些想法，正好老师你回来了，我们回去说。”
老师点了点头，目光投向我的时候，不由得皱了皱眉头，疑惑的看着我的脖子。
“沈思，你脖子上是怎么回事？”老师突然开口问了一句。
脖子？脖子上有什么吗？
正好顾伊泽的车子就停在身边，我转过身在车窗玻璃上照了照，果然，看见脖子上又多了一处红痕。
这……
许敬严这个混蛋！
我当然知道这是什么，心头一慌，下意识的用手捂住。
“哦，可能是昨天去古堡那边，不小心被什么东西咬了。”我随口撒了个谎，心都快从喉咙里跳出来了。
老师的眼力劲儿可真好。
我自己都没有发觉。
都怪许敬严，这已经不是第一次了！
顾伊泽帮老师拿着东西，也在关注我脖子上的红痕，羞得我赶紧避开他的目光。
“古堡那边长期没有人住，有些咬人的蚊虫也不奇怪，我回头会交待管家，让他弄一些驱虫药水。”顾伊泽温和的说道。
还好，他和米莱儿老师都没怀疑什么。
我这颗提着的心，才算放下来。
这次，只能让古堡里的小虫子们给我背锅了，我轻轻地松了一口气。
然后我们一起回了酒店房间。
我便开始跟老师说起，我的想法。
“老师，我已经仔细观察过了，那些渗透进来的水，都是顺着两边的墙角往里走的，我们虽然没办法堵住这些水，但是我们可以把它合理的利用起来……”
我把昨天冒出来的想法说给老师听，老师听得很认真，也在仔细的琢磨。
“这样一来，这一整片区域，不就是一个天然的花房吗？”我说完了，把目光投向米莱儿老师和顾伊泽。
米莱儿老师面色有些沉重，慢慢的，并露出一丝喜色：“妙啊！沈思，你这个想法很不错，我看可行！”
听到老师这么说，我心头也是一喜。
如果这个方法可行，那问题就解决了。
“你们说的我大致明白，我只有一个问题，怎么让那些漏进来的雨水，按照你们所设想的方向去走？”顾伊泽脸上尽是疑惑，一只手摩挲着下巴。
他说的，确实是一个最关键的问题。
不过，米莱儿老师已经有了解决的办法，她开口说道：“这个说起来也容易，我们只要顺着水流的方向安装管道，就可以合理的利用这些雨水了。”
老师说的是一方面。
另一方面，我也想好了主意。
我接着老师的话说：“既然是要做花房，就要把原来房间里的地板全部拆掉，再换上松软的沃土，这样一来，就算有多余的雨水渗漏，也会被泥土吸收掉。”
“没错，这样不仅有利于整个古堡的通风换气，也不会再出现夏季潮湿的状况了，的确是个绝佳的主意！”

###第170章 我先睡了，你自便

老师的眼神对了过来，和我达成了某种默契。
顾伊泽听了之后，脸上的疑惑也尽数散去，不由得点头说：“厉害了我的大设计师，看来我这回是找对人了！正好我姐姐也喜欢花草，如果有这样一个天然的花房，她一定十分欢喜。”
问题得到了解决，我们都很高兴。
“要说厉害还是我们沈思厉害，沈思，你的想法总让我耳目一新，不错。”米莱儿老师给了我一个赞许的目光。
听到老师的夸奖，我心里也是美美的。
最重要的是，解决了棘手的问题。
相信那样一座偌大的古堡，会在我和老师手里，被重新赋予生命。
晚上，我已经准备要休息了，顾伊泽却敲开了我房间的门。
他拿了东西，递给我说：“这些都是防蚊虫的药水，要去古堡之前涂一点在身上，就不会被蚊虫叮咬了。”
原来他心里还想着这事儿？
倒是让我感觉挺不好意思的。
其实根本不是蚊虫叮咬，而是……
为了圆之前撒下的谎，我也只好把他送来的东西收一下。
礼貌的道谢：“谢谢你，顾伊泽。”
顾伊泽脸上的笑容，总是如同春风一般明朗，让人看了觉得身心舒畅。
没有一丝一毫的违和感。
顾伊泽脸上有些无奈，摇头说：“送个药也要说谢，真是拿你没办法。”
我有点不好意思的笑了笑，人家给我送东西来，我自然是要道谢的。
我可不觉得，我跟顾伊泽的关系，能像他和米莱尔老师的关系那么好，相互之间不用多说什么，彼此就能明白。
该客气的，还是要客气一点。
“这是应该的，这段时间，你把我们照顾得太周到了，我要是再不多说几声谢谢，心里怎么过意的去？”
我半开玩笑的说着，顾伊泽是一个很好相处的人，跟他在一起打交道这半个月，我们关系已经拉近许多了。
“你的谢意我已经感受到了，不早了，早点休息吧，我就不打扰了。”顾伊泽声音温和的说道，微微点头示意。
我也赶紧点了点头。
他嘴角微勾了勾，然后转身离开。
看到顾伊泽送过来的那些药，我心中倍感无奈，不由得轻叹一声。
转身正要回房间，却突然被一个熟悉的声音叫住了：“沈思。”
听到这个声音，我心头微微一颤。
一转身，便看见许敬严高大的身影，赫然站在我房间门口，也不知道从哪里冒出来的，吓了我一跳。
“你……你怎么又来了？”我心里慌慌的，就跟做了贼似的。
生怕许敬严的出现，被老师发现了。
昨天没订到酒店就算了，今天还是没订到酒店吗？又跑我这儿来蹭住？
许敬严倒是不以为然，上前一把勾住我的腰，把我整个人带到他面前。
他低垂着眸子看我，淡淡的道：“外面天都黑了，你想让我去哪儿？”
脸皮怎么这么厚呢？还赖上我了是吧？
我正想把人赶走，今天死活也不会让他进我房间，可这个时候，我听到隔壁老师的房间里，好像有动静。
老师该不会出来了吧？
不行，绝对不能让她看到许敬严！
我心里一急，也想不出别的办法，只好一把将许敬严拉进了房间，把门关起来。
这时，我才大胆的问他：“许敬严，你到底想干什么？”
昨天算我失策，错信了他，我不希望昨天那样的情况再次发生。
“是你把我拉进来的，还把门给关上了，你倒是来问我想干什么？嗯？”许敬严一步步逼了过来，嘴角微勾着。
他以为我是在跟他开玩笑吗？
那一脸似笑非笑的表情，是根本没把我说的话当成一回事。
他伸手过来，搂住了我的腰，就势将我压在了门板上。
我努力的想要掰开他的手臂，逃脱他的禁锢，他的胳膊就像铜墙铁壁一般坚不可摧。
我有些急了，义正言辞的开口道：“许敬严，你放开我！”
一想到他和安琪在一起的画面，我便心里一痛。
事到如今，我怎还能心安理得的和他苟且在一起，用不了几天，我们之间的半年之约就结束了，现在的我只想离他越远越好。
谁知，许敬严却置若罔闻一般，非得没有松手，反而还抱的越来越紧，他一脸危险的垂眸看着我：“怎么？是因为认识了刚才那个男人，所以不需要我了？”
冷不丁听到这句话，我瞬间一阵气结。
他以为，我是找好了下家，所以才对他这么冷漠？
他把我沈思当什么人了！
就在这个时候，许敬严的手机铃声响了起来。
许敬严的动作也顿了顿，拿出手机。
我分明看到手机上的来电显示是安琪。
看到这个名字，我心里更加一阵刺痛。
许敬严眉头微皱，按下接听键时，语气恢复了平时的清冷：“喂？”
“敬严，你出差一切还顺利吗？”安琪的声音通过电话传了过来。
手机声音挺大的，何况我又离得很近，自然是听了个真真切切。
听得出来，安琪语气中尽是对许敬严的关心，那一字一句，包含着满满的情意。
“嗯，一切都好。”许敬严面色平淡，没有一丝多余的表情。
电话那边的安琪又说：“敬严，你什么时候回来啊，我刚发现一家很好吃的西餐厅，有空我们一起去哦。”
“我最近工作比较忙，你有事就给晓琳打电话，早点休息。”
说完这句话，许敬严就要挂电话了。
却听到电话里安琪带着幸福的语气道：“敬严，知道你关心我的身体，不过现在还早啦，那等你回来，我们一起去哦……”
安琪话音未落，许敬严便已经挂断了电话。
只是，听到他们在电话里面交谈……
我心里却隐隐冒出一丝酸涩。
曾经，他们那么相爱，恐怕一起走过了很多地方，留下了许多美好的回忆吧。
我又何必像个局外人一样，打扰他们的生活？
“我先睡了，你请自便。”
我移开许敬严的胳膊，正准备回卧房。
谁知，许敬严却长臂一捞，再次来搂我的腰。
这些天来，我本就一直压抑自己有些低落的情绪，只想安安静静的离开，谁知，他却屡屡纠缠。

###第171章 没碰过任何女人

面对他的骚扰，我终于再也忍不住爆发了。
我用力甩开了他的手臂，往后退了两步，跟他拉开距离，红着眼睛看着他：“许敬严，你到底还想怎样，安琪都已经回来了，你们都已经在一起了，你为什么还不肯放过我？我们的约定马上就要结束了，你就让我提前适应一下，不行吗？”
我真的憋不住了，我原本是没想过说这些的，可是我……
他真以为我的心是铁做的，不会难受吗？
知不知道这一段时间以来，一想到这件事，就会压抑的都快喘不过气来了。
而他，却还一边和安琪谈着旧情，一边来撩拨我。
“你在胡说什么？我什么时候跟安琪在一起了？”许敬严的脸色也变了变，语气中带了一丝严肃。
这是揣着明白装糊涂吗？
当真以为，我什么都不知道？
“许敬严，我那天都已经看到了，你带着安琪参加酒会，那天晚上，你一夜都没有回来……”
“你们在一起真的很般配，她比我更适合你，许敬严，求你了，以后不要再来纠缠我。”
能把心里的话通通说出来，这一刻，我才感觉好受那么一点。
但紧随而来的，是一种说不出的酸楚。
我也不知道为什么会这样，可我就是有点控制不住自己的情绪。
我承认，许敬严是一个很优秀的人。
和他在一起的这几个月，我忍不住动了情，所以离开的时候才会这么痛。
可我清楚的知道自己的身份和地位，我知道自己没有资格喜欢他，我更没奢望会和他长久的在一起。
长痛不如短痛，我只希望……
彻底做个了断。
许敬严愣了愣，似乎完全没想到我会说这些，他那双幽暗的眸子里，闪过一道光。
他突然抓住我的手腕儿，声音有些拔高，语气中带了一丝严厉：“沈思，这就是你这些天对我不冷不热的原因？原来你早就已经误会了我和安琪……你为什么不早点说！”
“那天酒会，我根本不知道安琪会回来，我没叫你的原因，只是因为你那段时间做项目辛苦，而你又一向不喜欢那种场合，我不想让你受累。”
“至于一夜没有回来……那是因为临时有个项目出了问题，我在公司加了一个通宵的班，你以为我去了哪里，一整晚都和安琪待在一起？”
许敬严一双黑眸紧紧的盯着我，抓着我的那只手，力量也大了许多，捏得我手腕儿微微发疼……
一向淡定自若的他，好像还从来没有这么严肃过。
许敬严的解释，让我很意外。
他说的这些，都是真的吗？
难道……
那天晚上，他真的没有和安琪在一起？
就在我有些疑惑的时候，许敬严再次开口道：“沈思，难道在你眼里，我就是这么不堪的人？”
“我和安琪都已经是过去式了，从和你在一起之后……我便再没有碰过任何女人！”
许敬严目光坚定的看着我，眼眸中似乎隐隐窜起一阵怒意。
看到他这般神色……
我没有理由，不去信他。
或许，真的是我误会了吧。
心里的疙瘩解开，我也一下子感觉到舒服了许多。
可是……
转念一想，就算是误会又怎么样？
我一个二婚的女人，可从来没有奢望过，将来会跟许敬严走在一起。
或许，他对我只是一时的兴趣，我们之间，根本没有任何可能……
我沉默了一会儿，开口道：“许敬严，明天还要工作，我先去睡了。”
说罢，我就转身离开，回了房间，顺便将房门给反锁。
而这一次，许敬严没有再阻拦我。
躺在床上，有一种说不出的无力感……
好像浑身的力量，都被抽走了一样。
这一夜，许敬严倒是很老实，没有来打扰我，而我却彻底失眠了。
睁着眼睛，望到天亮。
脑子里乱乱的，好像有两个小人在打架，一个人跟我说，喜欢就去追，勇敢的走下去。
另一个人却拉着我，劝我不要为没有结果的感情而执迷不悟。
也对，像许敬严那样优秀的男人，我怎么配得上呢？
更何况，他从来都没有说过喜欢我……
倒是我自作多情了。
当断不断，反受其乱，我应该下定决心，断了那些无谓的念想！
考虑了一晚上，终于打定主意了。
我打算跟许敬严说清楚我的想法，起来打开房间的门，却发现客厅里空空如也。
许敬严不知道什么时候已经离开了。
茶几上留了一张字条，我赶紧走过去，拿起来看。
上面写着：公司临时有事，我先走了，好好照顾自己，我等你回家。
等我回家？
这几个字眼儿格外醒目。
让我好不容易下定的决心又有所动摇。
我手里捏着那张纸，越捏越紧，直到把它捏成一个纸团，捏的手心里发汗。
然后突然松开，心里发出一声轻叹。
算了，能走到这里已经很好了，接下来的路，应该我自己去走了。
白天，还是要全身心的投入到工作当中，我也想让自己忙一点，不用去想那些乱七八糟的事情。
正在老师的房间跟她讨论方案呢，顾伊泽这时候却过来了。
他走进房门，身上带着一股淡淡的湿气，今天外面下了雨。
老师都有些意外，开口问道：“顾伊泽，外面下雨呢，你怎么来了？”
“就是因为下雨才特意过来，沈思，这些是给你的。”顾伊泽把手上的东西递给我，脸上划过一抹别样的神色。
我有些惊讶，什么东西呀特意给我？
接过来一看，那袋子里面装的，是一件长袖外套，还挺厚实的。
“我看你过来也没带什么衣服，这两天降温天气凉了，你天天往古堡那边跑，穿太少会感冒的。”顾伊泽语气关心的说道。
原来，是特意给我送衣服来了？
我感觉很不好意思，赶紧把东西收下来，连声道谢说：“谢谢啊，你太有心了，我都不知道该怎么谢你了。”
顾伊泽冲我笑了笑，那双狭长的凤眸里，好像有花朵盛开。
他这个人，简直好的有点过分了。
“啧啧啧，顾伊泽，你该不会是看上我们家沈思了吧？我怎么就没这待遇呢？”米莱儿老师半开玩笑的说着，意味深长的眼神在我和顾伊泽身上，来回的瞄着。

###第172章 他喜欢你

她这么一说，我就更不好意思了。
顾伊泽没承认，也没有否认，只是轻咳了一声，开口道：“酒店那边还有事，我先走了。”
“老师，我们刚才讨论的那个问题，我已经有想法了……”我也赶紧岔开话题，拉着老师讨论工作的事情。
老师也没有纠缠不休，只是看我的眼神中，多了一丝别样的神色。
接下来的几天，我把古堡的设计方案做了出来，工作完成得很顺利，准新娘那边也很满意，我和老师也订下了回国的航班。
回国这天，顾伊泽亲自把我们送到机场，开口道：“本来想要留你们多住两天，你们却急着要走，不知道下次再见会是什么时候。”
“你别说的好像生离死别一样，什么时候把你的酒店开到国内来，我一定天天上你那儿去蹭吃蹭喝！”
米莱尔老师到十分洒脱的说道，勾着顾伊泽的肩膀，两人好的跟两兄弟似的。
以前还一直觉得米莱儿老师是个一丝不苟，十分严肃的人，没想到相处一段时间下来，发现她也有率真可爱的一面。
当然，对待工作她还是一丝不苟的。
但是生活中，又感觉很不一样。
顾伊泽不置可否的笑了笑，说道：“你在我这儿，蹭吃蹭喝的还少吗？”
说完这一句，他又把目光看向我，好像突然想起什么来了。
“对了，沈思，这个给你。”
他淡淡的说着，从上衣兜里掏出来一样东西，交给我。
我有点疑惑，这是什么东西啊？
“这是我们酒店的VIP贵宾卡，也是我们的一点心意。”顾伊泽解释说。
贵宾卡？
我虽然疑惑，不过既然别人送我，我还是伸手接了过来，还不知道有什么用呢。
倒是米莱儿老师一脸惊讶，然后拍了拍顾伊泽的肩膀，意味深长的说：“顾伊泽，我跟你认识了这么多年才拿到这张贵宾卡，沈思跟你认识不过半月有余，你就把这么珍贵的贵宾卡双手奉上了？”
米莱儿老师一边说着，一双眼睛在我和顾伊泽身上来回游荡。
那脸上的表情，明明饱含深意。
米莱儿老师回头跟我介绍起这张卡，她说道：“沈思，你别小看这张贵宾卡，有了这张卡，全国各地只要是他们家酒店，你都可以享受免费的待遇。”
我听了之后微微一惊，原来这张卡，有这么大的作用啊？
那我就不能随意接受了。
“顾伊泽，你的好意我心领了，可是这张卡太贵重了，我不能要。”于是我赶紧把手里的卡塞回去，一脸不好意思。
这份心意，我怕是无福消受了。
就像老师说的，他们都认识那么多年了，而我跟顾伊泽，才认识不过半月。
“这是为了感谢你们对古堡的精心设计，没有别的意思。”顾伊泽见我不愿意收，又赶紧解释的说道。
但我还是摇了摇头，表示不能接受，推辞的说道：“那是我应该做的，何况我也拿到了报酬，所以这个我是断断不能要的。”
我只拿自己应得的那一份。
其余的，不能随便接受。
而且，他们给的报酬已经相当丰厚了。
“你就收下吧，这也是姐姐的意思，如果你不收的话，姐姐那边我不好交差。”
我塞过去的贵宾卡，又被顾伊泽推了回来，他的态度也很坚决，不管说什么，是一定要让我收下的。
他这么说，我都不知道该怎么拒绝了。
弄的我也是左右为难。
“沈思，既然是人家的一番好意，我看你就收下吧，也别推辞了。”米莱儿老师一把拉过我的手，在我手背上轻拍了拍。
而我手里就握着那张贵宾卡，就这样收下人家的东西，我感觉挺不好的。
不管是什么样的心意，对我来说，都是一份挺沉重的负担。
不过既然话都说到这个份上了，我好像也完全没有推辞的余地了。
临走时，顾伊泽还不忘嘱咐说：“你们路上小心，到了给我电话。”
米莱儿老师也提醒道：“顾伊泽，记得考虑一下我的提议。”
顾伊泽慎重的点了点头，微笑着冲我们挥手，目送着我们离开。
出差半月有余，我和米兰儿老师，终于踏上了回国的班机。
这一趟出来，可以说是收获颇丰。
不但跟米莱儿老师学到了很多，还得了一笔丰厚的报酬。
从最初被扫地出门的离婚女人，到现在，成为圈子里小有名气的设计师，这半年的时间，我成长了。
飞机上，老师看到那张贵宾卡还捏在我手里，突然好奇的问我：“沈思，你对顾伊泽，有没有好感？”
这个问题问的我有点懵。
好感？哪方面的好感？
“老师，你怎么这么问？顾伊泽对我们一直挺照顾的，我当然不会讨厌他啊！”
我避重就轻的回答着，因为这个问题实在有些敏感，不知道该怎么回。
是觉得顾伊泽人挺好的，但也只当他是个可以值得深交的朋友。
而不是男女之间的那种感情……
“你就别跟我拐弯抹角的了，你知道我在问什么，其实顾伊泽人真的很不错，我看的出来，他喜欢你，要不你考虑一下？”老师说得更明确了。
“老师你误会了，我只把他当朋友，没有别的。”我赶紧解释的说道，也希望老师不要再产生这样的误会。
老师听了之后，竟深吸了一口气，感慨道：“哎，可惜啊，原本还以为能当一回红娘呢！”
老师有些无奈的摇着头，我也只当她是开玩笑了，不好意思的笑了笑。
还好老师没有再继续这个话题，对于我的个人感情问题，也没有多问。
漫长的飞行之后，我们终于重新回到那片熟悉的土地。
一落地，我的心情竟变得有些沉重，因为有些事情，恐怕再也无法逃避了。
既然回来了，就必须要去面对。
和米莱尔老师在机场分开，我打了个出租车回家，许敬严还不知道我今天回来。
我到了家，拿出钥匙开门的时候，却发现门并没有反锁，轻轻一扭就开了。
我心头顿时一紧，许敬严在家吗？
难道他今天没去上班吗？
莫非他知道我要回来？所以特地等我？
我推开门走进去，屋子里静悄悄的。

###第173章 我们分手了

只有许敬严房间的门开着，可以看到里面有人影晃动。
还以为是许敬严在，结果我走过去一看，却惊讶的发现，那个人根本不是许敬严，而是安琪。
我看见安琪正在整理房间，把许敬严的衣服细心的叠好，放进衣柜里。
整个房间，也被她打理的一丝不苟。
俨然一副女主人的姿态，看得我心里瞬间低落了几分。
安琪很快便有所察觉，猛的转身，也看到了站在门口的我。
顿时，脸上划过一抹惊讶之色。
“怎么是你？”安琪率先开口。
这话也正是我想说的，我还想问问，她为什么会出现在这里呢？
“安琪，你怎么进来的？”我非常疑惑，许敬严又不在，她怎么进来的？
安琪听了我的问题之后，却是莞尔一笑，开口道：“我怎么进来的还用说吗？当然是敬严让我进来的了，倒是你，不是听敬严说你不是已经走了吗，怎么又回来了？”
我才不过半个月不在，安琪都已经住进来了吗？
许敬严还说和安琪没什么……
他这不分明是在骗我吗？
心里像是突然被什么东西堵住了一样，那种被憋的心慌难受的感觉又回来了。
我和安琪当面遇上，那感觉就像是正室遇上小三，正室永远都是一副高高在上的姿态，而小三，一辈子都抬不起头。
算了，没什么好计较的。
反正我都已经下定决心，做出了选择。
安琪放下手里的东西，勾了勾唇角，开口道：“沈思，你的事，敬严都已经和我说了，既然我现在回来了，爷爷那边就不牢你费心了。”
“我和敬严毕竟都已经这么多年的感情了，虽然，我们曾经因为一些意见上的偏差分开了三年，但是他依旧是爱我的，不可能为了任何人，放弃我们之间的感情。”
安琪虽然脸上带着笑，但是语气却十分的坚定。
虽然，不知道他们当年到底因为什么事而分开。
可安琪话里话外的意思无非是想告诉我……
许敬严早晚都是她的人，就算现在偶尔对我有几分亲近，也不过是因为他们之间产生了一点小矛盾。
等他们彻底和好，就没我什么事了。
听她说的这些，我心里微微一惊，原来，她什么都已经知道，包括我和许敬严之间的事情。
看来许敬严对她，还真是情意颇深，把我们之间的事情都对她说了。
我心里堵的厉害，心里横了一根刺，想什么时候疼，就什么时候疼。
不愿意再听安琪说这些，我深深的吸了一口气，把目光投向她：“安琪，你放心吧，我从来没有想过和你争什么，我是回来收拾东西的。”
我的语气很平淡，心里却翻涌的厉害。
像是被一只大手扼住了喉咙，压抑得有些喘不过气来。
原本是想跟许敬严说清楚，打声招呼再走，现在看来已经没这个必要了。
我转身就回了自己的房间，收拾东西。
安琪就站在我房间门口看着我，轻描淡写的开口道：“据我所知，敬严应该送了你不少东西吧，他对女人一向大方，那些东西你都可以带走，就当是你这半年陪他的补偿。如果不够，你想要多少，我这里还可以再给你。”
安琪虽然看似一番好心，实则……
却是对我的羞辱。
她是以正室自居，想要拿钱打发我走吗？
我手里的动作顿了顿，这些话听着实在是刺耳的很。
我强压着心中的情绪，冷淡的开口道：“不必了，我们不过是各取所需，没有什么补偿不补偿。”
我的东西不多，很快就收拾好了。
许敬严曾经送给我的那些，我一样都没有动，通通都留了下来。
包括他曾经借给我的钱，我都一笔一笔记得很清楚，统统都转到了一张银行卡里留给了他。
我们只是一场平等的交易关系，我不想欠他什么，只想走得干净。
我很庆幸，连着接了两个大项目，我现在有足够的钱可以给自己不错的生活。
出来的时候，我把钥匙也留下了……
现在的我，只想找个找个地方，一个人静静。
离开许敬严家之后，我打电话给经理请了一周的假，而后拎着行李，去了几十里开外的一家度假山庄。
自从工作以后，我都没怎么认真的休过假。
连着工作了这么久，我也实在是有些累了。
经理也很体谅我，很爽快的便同意了我的休假。
度假山庄山清水秀，空气宜人，的确是一个休闲的好地方。
我在这里呆了一星期，关掉了所有的联系方式，不想被任何人打扰。
每天就是喝喝茶，到处走一走、逛一逛，或者和老者在鱼塘边钓鱼，或者和一些年轻人在马场骑马，生活说不出来的惬意，感觉倒是前所未有的轻松。
远离纷争，远离大城市的喧嚣，似乎原本的烦心事也一下子烟消云散。
至于许敬严……
我想，我也可以很理智的放下了。
一周的时间过得很快。
心态得到了很好的调整，度假过后，又要重新投入到工作当中去了。
前一天回了S市，临时找了个酒店住下。
第二天，我就去了公司。
张琦看到我愣了好一会儿才反应过来。
“思思姐，你这几天去哪儿了，听经理说你休假了，我给你打电话也打不通，发信息也不回，你知不知道我很担心你啊！”张琦扑了过来，一把抱住我。
小脸上露出委屈巴巴的表情，看得出来，她这几天真的很担心我。
我也是挺抱歉的，只考虑到自己的心情，没有顾虑到真正关心我的人。
现在，我已经满血复活了。
我伸手捏了捏张琦圆嘟嘟，充满弹性的脸颊，满怀歉意的说：“对不起啦，不是故意不接你电话的。”
因为我只想一个人静一静。
所以就关掉了所有的联系方式。
“思思姐，你到底去哪儿了？你都不知道，许总这几天找你都快找疯了，给我打了好多次电话，问我知不知道你在哪儿！你们到底怎么了？”张琦一脸正色的问道。
提到许敬严，我心里也是一颤。
不过，现在我已经完全考虑清楚了。
我非常笃定的告诉张琪说：“我和他已经分手了，以后不会再有半点关系。”
其实根本就谈不上分手，因为我们从来都不是以男女朋友的身份在相处。
维系我们关系的，不过是一纸合约。
现在合约已经到期，我们之间的关系，当然也应该自动解除了。
听到我的话，张琦瞬间一脸的惊讶，她马上拉着我的手问：“分手？思思姐，你和许总感情那么好，为什么会突然分手啊？到底出什么事了，你们是不是闹矛盾了？”

###第174章 你对我就没有别的感情

我轻轻摇了摇头：“没有矛盾，我们算是和平分手吧。”
张琦似乎完全没想到，我会这样说。
她有点着急的拉着我的手，说：“思思姐，你是认真的吗？可是你和许总，你们那么般配，你们怎么会……”
“好了张琦，有些事情是不能强求的，该分开的时候总要分开。”我拉着她的手拍了拍，现在心里倒是一片坦然。
没有那些压抑的情绪之后，现在反倒是觉得浑身轻松，自在多了。
不依靠许敬严……
我一个人也可以走下去。
张琦还是有点替我惋惜的样子，听我这么说了之后，她也只好点点头：“好吧，只要思思姐，你好好的就行。”
“傻瓜，你看我现在不是好好的？赶紧去工作吧，我先去找经理，汇报一下这段时间的工作。”我双手按在张琦的肩膀上，把她推向自己的办公座位。
然后去办公室找经理，汇报这段时间的工作状况，虽然上一个项目是米莱儿老师帮我接的，可毕竟也是代表着公司。
所以，我现在回来了，于情于理也该去跟经理打声招呼。
来到经理办公室门口，我敲了敲门。
经理正在阅读文件，抬头看到是我，嘴角露出一抹笑意。
“沈思，快进来。”经理招呼着我。
“经理，我来跟你汇报工作了。”我走了进去，一本正经的说着。
我跟经理私下关系还不错，我出差这段时间，经理也一直在关注着项目的进度。
“米莱儿那边已经给我打过电话了，你这次任务完成的不错，为公司争光，我已经跟上头汇报过了，这回升职成为设计总监，应该没问题的。”
经理说这一番话的时候，脸上也带着喜色，毕竟我是他手底下的人，我获得这些鼓励，经理脸上也有光。
不过经理说的升职，倒让我有些意外。
我才来了公司不到半年，从来没想过这么快，就能升职成为设计总监。
“经理，你是说，让我当设计总监？可是我来公司还不到半年……”
我不仅觉得意外，还感觉有些为难。
升职加薪当然是好事一桩，可是我来公司的时间这么短，能服众吗？
“你在设计大赛上得过第一，又跟米莱儿一起参与了科技馆的设计，无论是资历，还是设计水平，都是可以胜任这个职位的，沈思，你就不要妄自菲薄了，这个位置，非你莫属。”
经理对我，那是相当的肯定。
他比我，还要相信我自己。
所以，我也不能辜负经理的厚望。
于是我点了点头，坚定的说：“谢谢经理对我的信任，我一定会再接再厉的。”
“不用谢我，这都是你自己努力争取来的。”经理对我的努力表示了肯定。
听到经理这么说，我也挺开心的。
虽然做不到事业爱情双丰收，但总归是有一样收获的吧。
接下来的时间，我会更加全心全意的投入到工作当中，继续不断的努力。
“既然你回来了，那今晚上我请客，大家就一起聚聚吧，就当给你庆祝了。”经理突然提议道。
经理说聚餐，我并不是很愿意。
因为我刚从许敬严那里搬出来，下班以后还要去看房子，事挺多的。
“经理，还是等上头的批文下来了，再庆祝吧，晚上我还有别的事。”我委婉的推辞着，经理也没有强求。
况且现在升职的批文还没有下来，这个时候庆祝有点太早了。
万一要是有什么变故……
那岂不是很丢脸吗？
“好吧，那就听你的。”经理点点头。
“嗯，那我先去工作了。”
从经理办公室出来，心里还是忍不住有些小欢喜，在自己喜欢的工作领域有了一定的成就，已经冲散了之前所有的阴霾。
现在，我已经不是从前那个沈思了。
我要用全新的心态，来面对接下来的要走的路，我也相信自己，能走得很远。
原以为就这样一切归于平淡，却没想到在第二天上班的时候，却被许敬严拦住了。
我刚到公司门口，就听见他低沉冷清的声音从我背后传来：“沈思。”
这个声音，我再熟悉不过了。
一转头便对上许敬严那双幽暗的眸子，眸色中似乎隐忍着几分不悦。
我心头微惊，这里是公司大门口，上班时间人来人往的，许敬严就这么突然出现，自然是不妥的。
“去那边说吧。”
他既然来了，肯定是有话要跟我说。
我不听他说完，他是不会走的。
所以，我们去了公司楼下的咖啡店。
如今再面对许敬严，我心里，已经不会再有那些乱七八糟的滋味儿了。
反倒是，很平静。
我沉默着，没有说话。
许敬严倒是忍不住开了口，冷声质问我：“沈思，为什么一声不吭的就走？这几天，你到底去了哪里？”
他眉头紧紧的拧了起来，脸色很不好看。
他问的这个问题，也是我意料之中的，答案我早就已经准备好了。
我故作轻松，语气平静的开口道：“许敬严，我们之间的合约已经结束，我也该走了，所以，我去了哪里，也已经和你没有什么关系了。”
闻言，许敬严眼眸中瞬间闪过一道震怒。
他英俊的面容上染上了一层怒意，薄唇轻启，一字一句的开口问：“沈思，我们在一起半年，难道除了合约以外，你对我就没有别的感情？就连一丝的不舍都没有？”
他的语气和眼神，都变得越来越冰冷。
一双黑眸就那样直勾勾的盯着我，仿佛恨不得将我心里看穿。
合约之外的感情吗？
或许曾经有过，但，我有自知之明，知道自己的身份地位，根本不可能和他在一起。
我努力保持着一抹笑容，开口道：“当初可是说好了，我们只是合作关系，合约一到，我们便互不打扰。说起来，也很感谢你这半年对我的帮助和照顾，这份恩情，我会永远记着的。”
虽然表面上，我是笑着说出这些话，可是心底，却有一丝难以捉摸的痛。
我现在只想快刀斩乱麻，不想陷入一份没有结果的感情当中，无休止的纠缠下去。
这个时候，我看上去应该是很冷静，甚至有些绝情。
我话音刚落，便见许敬严一双俊脸瞬间阴沉了下去，他深邃的眼眸里写满了怒意，浑身散发出一道杀伐危险的气息。

###第175章 许敬言，请你放手

我知道自己说这些话有些绝情，为了不露出马脚，我赶紧看了看表，找借口道：“许敬严，我上班马上就要迟到了，那，我先走了。”
说完这句话，我正准备离开，谁知，许敬严却一把抓住了我的手腕，手指用力，咬着牙道：“沈思，刚才的话，你有种再说一遍！”
手腕被他捏的生疼。
他身上散发出来的那股寒冷，仿佛能把周围的空气都给冻结了。
在一起半年，我从来没有见他这么愤怒过。
以往他要是这个样子，我都是不敢惹的，可是今天，我必须要把话说清楚，哪怕会把他激怒。
“许敬严，该说的我都已经说了，我对你……只有感激之情，从来没有其他方面的感情，请你放手，我还要去上班。”
我把心沉了沉，平静的说出这番话。
我刚想挣脱他的手臂离开，谁知，他却更加用力。
一道冷冷的声音砸过来，冰冷中压抑着怒意：“想走？你以为你轻描淡写一句谢谢，我就会放过你？你似乎忘记了……你之前还欠我一个人情没还！”
听他突然说这话，心里咯噔一下。
好像的确有这么一回事，当初为了帮张琦惩罚渣男，我确实还欠他一个人情。
他在这个时候提出来，让我突然有一种很不好的预感，后背一阵阵发凉。
“你……你想要我做什么？”我一脸警惕的看着他，不知道他会提出什么样的要求？
只是对上许敬严那样冰冷幽深的眼神，让我骤然心生恐惧。
许敬严目光直视着我，冷冷的开口道：“荣曜集团设计部刚刚成立，我要你来我的公司上班！”
他目光冷漠，就像我对他的态度一样，他对我同样冷淡，像是突然变了个人。
他提出的这个要求，让我感到震惊。
我想过，他会不会借此让我留在他身边，却没想到是以这样的方式。
让我去他的公司工作？
这意味着什么？
我有些犹豫，甚至可以说，是打心底里对这样的要求十分抗拒。
许敬严一眼就能看穿我的心思，还没等我开口，他便说道：“这可是你当初亲口答应的，难道你想反悔？”
反悔？当然是不可能的。
说过的话，自然要说到做到。
再者说……
以许敬严的手段，他要是真想对付我，绝对能让我哭都哭不出来，说不定还会连累家人和朋友。
可是要我目前放弃自己的工作，就这样去到他的公司，我也有些为难。
我深深的吸了一口气，跟许敬严那样的眼神对上，心里有些不是滋味儿。
“既然你提出来了，我就没有反悔的余地，这是我欠你的，我自然会还！但是我希望……有时间限制。”
毕竟是我欠了他的人情，无论他提出什么样的要求，我都必须无条件的答应。
这是我欠他的，必须还清楚。
但是我又不希望一辈子被他困在那里。
我说完这话之后，许敬严的眼眸里闪过一道暗光，怒意仍未消退半分。
他脸色阴沉的可怕，紧紧的握着拳头，像是在极力的隐忍着什么。
“好，我给你期限，工作满一年，你爱去哪儿去哪儿！如果没其他问题，三天后来公司报道！”许敬严紧咬着牙，一字一顿的说着。
说完，他这才松开了手腕，转身头也不回的离去。
而被他捏过的手腕处，早已经通红一片。
看到他离去的背影，我心里也是一沉。
原以为可以这样潇洒的转身离开，没想到还是因为一些原因，硬要把我们牵扯在一起，一想到以后即将要在公司和他抬头不见低头见，我心里又开始沉重起来。
车到山前必有路。
之前那么绝望的境地，我都已经挺过来的。
这又算的了什么。
不管怎么样，我都应该去面对。
回到公司，张琦便凑了过来。
“思思姐，你怎么了，怎么脸色这么难看？我刚才好像看见你和许总在一起……他跟你说什么了？”张琦开口问道。
她也不是八卦，只是关心我。
说话的时候，都尽量压低了声音。
估计是看见我和许敬严在一起说话，现在脸色又有些不好，才来问我。
只是我和许敬严之间的关系比较复杂，也不知道该怎么说明白。
而且眼下我最为难的，是不知道该怎么跟经理说辞职的事。
“没什么，就是说两句话而已。”我有些敷衍的回答着。
张琦本来还想再问点什么，经理却在这个时候走了进来。
“沈思，上头的批文下来了，今晚上给你开party庆祝，你总不会拒绝了吧？”
经理笑着走了过来，把一份文件，轻轻的放在了我的办公桌。
这是我升职成为设计部总监的批文，上面还盖着公司的印章呢！
可是，我已经打算离开公司了。
因为，我必须答应许敬严的要求。
“哇，思思姐你太厉害了吧，这么快就当上设计总监了？”张琦把文件拿起来一看，瞬间惊喜不已。
我刚得到这个消息的时候，也很惊喜。
可是现在，心情却十分沉重，一点儿也高兴不起来，因为我必须舍弃这份工作。
张琦还把文件拿给我看，满脸都洋溢着喜悦，大声说：“简直太棒了，思思姐，你以后就是设计总监了，你可要罩着我哦。”
她这时把目光投向我，我却没办法像她这样开心，也让她眉头一皱。
“思思姐，你怎么了？升职加薪，难道你不高兴吗？”张琦不解的问道。
就连经理也看出我脸色不对，不由得挑眉问我：“沈思，你还在担心自己的资历不够，不足以服人吗？”
我都不知道该怎么回答经理的问题。
也没有想好，该怎么跟他说辞职的事。
一直以来，在公司经理都对我挺照顾的，也对我寄予厚望。
我就这么走了，挺对不起他的……
“经理，我有话想跟你说。”我犹豫了一下，把目光投向经理，感觉十分抱歉。
经理面露疑惑，不过还是点了点头。
我这才跟着他一起，进了办公室。
心里已经打了好几遍腹稿，可真要说出口，还是很为难的。
“沈思，你到底怎么了？是不是出什么事了？”经理有些担心的问我。
的确是出了一些事，以至于我要舍弃这份工作，和身边熟悉的工作环境。
我也挺不舍得的。
可是没有办法。
“经理，很抱歉，我要辞职。”
听到我的话，经理先是眉头一蹙，然后唰的一下站了起来，脸上划过一抹难以置信的神色。
他不可置信的开口问我：“你说什么，辞职？这个时候你要辞职？”
估计任谁也不会在升职加薪的时候辞职吧？难怪会让经理觉得意外。
我心里一沉，点了点头说：“是的经理，我很抱歉，辜负了经理对我的厚爱。”
说到这里，我心里很是愧疚。

###第176章 经理，我要辞职

昨天，也是在经理办公室，我还信誓旦旦的对经理说，会再接再厉，不会辜负公司和经理对我的信任。
可是今天，一切都变了。
就连我都感觉有些措手不及。
经理的面色也有些沉重，提醒我：“沈思，这可不是儿戏，我不管你遇到了什么问题，做出这样的决定，你想好了？”
经理这样的提醒，也是为了我好。
他希望我做出这样的决定，是经过慎重的考虑之后的。
“是，我想好了。”我点头肯定道。
其实容不得我想好，还是没想好，因为在这件事情上，我根本没有选择的余地。
还了这份人情也好，以后就两不相欠。
经理听了之后，轻轻地叹息了一声，脸上露出一些惋惜的神色。
“好吧，既然你已经做出了选择，我自然尊重你，你明天来办手续吧。”经理叹息的说着，语气中带了些许的失望。
“谢谢经理，感谢这一段时间以来，你对我的照顾和栽培。”我平静的说着，也给经理深深的鞠了一躬。
要不是公司和经理给我提供那么多好的机会，我也没有如今的成绩，更不可能认识我心中的偶像米莱儿老师。
积累这么多经验，学到这么多知识。
于情于理，我都应该道谢的。
经理却低着头没再看我，看起来他的心情也并不好，挥了挥手说：“去吧。”
看经理这个样子，我也没再多说什么。
点了点头，转身离去。
和昨天的情形不太一样，今天从经理办公室出来，心情却无比沉重。
昨天还在想着，该怎么继续努力，不辜负经理的厚望。
今天却……
算了，计划赶不上变化。
晚上下班的时候，我就已经把自己的东西收拾好了，明天过来办离职手续。
“荣曜地产？思思姐，是许总让你去的吗？他什么意思啊，是不是想挽回你啊？那你心里是怎么想的？”
张琦帮我拿着东西，一路边走边问我。
她问的这些问题，其实我也不知道该怎么回答，也突然觉得，前路一片迷茫。
不过转念一想，许敬严那里也是做设计，只要是设计这份工作，在哪里做都是一样的，我心里才松快一些。
至于许敬严什么意思，我不想去猜。
欠他这份人情，我还了就是。
于是转头安慰张琦说：“好了，别愁眉苦脸的，又不是再也见不到，我只是换个地方工作而已，没有多大的差别。”
我避重就轻的回答着，现在对我来说，工作最重要，别的一概不去多想。
张琦还是愁眉不展，问道：“思思姐，可是我很舍不得你啊，你就这样走了，我一个人可怎么办呀？”
听张琦这么说，我也很无奈啊。
以后不能一起共事，是挺舍不得的。
而且我也有点担心她，她这个容易冲动的性子，怕是少不了要闯祸了。
于是我只好一边走一边跟她交代，嘱咐她遇事要冷静，不可冲动之类的……
最后，张琦眼眶都红了。
我好不容易才把她送上出租车，搞的跟生离死别一样伤感。
第二天，我去公司办理了离职手续。
剩下一天时间，我找到了住的地方，把行李从酒店搬了进去，简单的布置了一下，置办了一些生活用品。
算是暂时有了个落脚的地方。
接下来，就该去荣曜地产公司报道了。
按照平时上班的时间，八点左右我来到了荣曜地产公司。
这里我以前也来过几次，还是比较熟悉的，却从来没有想过，会到这里来工作。
心里颇有几分感慨。
进去之后，我打算先去人事部报道。
转过一条走廊，前面就是人事部了。
而这时，却看到许敬严带着公司里几位员工，从走廊的另一头走过来……
一边走，一边讨论着些什么。
看样子，是要去前面的会议室开会。
没想过会在这里碰到许敬严，让我我心头一紧，赶紧靠边站着。
有一瞬间，我跟许敬严的目光碰撞在一起，我也赶紧避开了。
很快，许敬严便和我擦肩而过，我确定他看到我了，可他却没有半分表示，就好像没有看到一样，直直的走了过去。
他对我，态度非常冷漠。
我转头看着许敬严渐渐远去的背影，想想其实这样也好，我本来就是来还他的人情，不想再与他有更多的纠葛。
到了人事部，把我的资料交过去。
人事部经理简单的看了一下，便开口说道：“沈思是吧，你的资料没问题，这是你的工作证，拿好别弄丢了。”
经理把工作证递给我，我赶紧接住。
拿过来看了看，上面除了简单的记录了我的个人信息，还有我在公司的职位。
实习设计师——
看到这几个字，我心里微微一颤。
来到新公司，我又要从实习生做起了。
这原本也是合情合理的，可是我却总觉得，这是许敬严的刻意安排。
让我心里有一些不安。
“怎么，你还有什么问题吗？”人事经理见我走神，便问了一句，语气不是很好。
“没有，可以请问一下设计部在哪里吗？”我回过神来，赶紧说道。
其他部门我多少有些印象，可是设计部是刚刚成立的，我自然不知道。
经理轻松瞥了我一眼，然后招呼了一个人，让她带我去设计部。
临走时，我还礼貌的说了声谢谢。
那经理却连头都没有抬一下。
刚走出人事部的大门，手里拿着的工作证却掉了下来，我弯腰去捡。
就听见经理和她的助理在说话。
“经理，我们这样会不会不太好啊？她毕竟也是许总的……”
“你怕什么？反正我是按上面的吩咐做事，有什么不好的？你以为现在许总身边，还有她的位置吗？”
“可是经理……”
听到这里，我大概明白了一些什么。
原来大家心里都很清楚，他们把我当成了许敬严身边，一个失宠的女人。
“喂，你倒是快点啊，磨磨蹭蹭的，我一会儿还有别的事儿呢！”
听到身边的人催促，我赶紧站了起来。
她迈着大步往前走，我也跟了上去。
想着刚才经理说过的话，我便有一种预感，之后的日子，恐怕不会太平。

###第177章 风水轮流转

人事部经理安排的那人，一路带着我来到设计部办公室……
荣曜地产的设计部，是一个全新的部门，才刚刚建立没有多久，部门里人员也都还怎么不齐全，经理的位置也空缺着。
刚到办公室门口，就看见办公室里面，几个人围在一起议论纷纷。
“听说咱们部门要来新人了，还是许总亲自吩咐招进来的，这么有来头，你们猜会不会是空降的经理啊？”
有人挑头，便很快有人接话：“哎，这事儿我也听说了，既然是许总亲自招进来的人，说不定是个顶级设计师，最好是米莱儿老师那样级别的……”
“说不定还真有可能哎，难怪经理这个位置一直空着，看来我们许总是另有安排啊，也不知道这个经理，是个什么样的人，脾气会不会很大啊……”
“……”
听她们的对话，我自嘲的勾勾了唇角。
她们要是看到是我，一定会很失望吧。
我只是个设计师助理而已。
连个正儿八经的设计师都算不上。
带我过来的那个人倒是伸手敲了敲门，把大家的注意力吸引过来。
然后开口简单的介绍说：“这是你们设计部新来的同事，沈思。”
话音一落，大家纷纷把目光投向我，小声的议论。
“沈思？是那个和王主管离婚之后，便马上和许总在一起的女人吗？”
“好像真的是她！之前，她还总是来公司找许总！”
“……”
这时候，却从一旁传来一道熟悉的声音：“沈思？居然是你？”
我的目光随着那道声音看过去，就看到薇安正端着水杯，从茶水间出来，她看到我，脸上闪过一道惊讶之色，似乎很意外。
我也是一样的，没想过会在这里遇见她，说起来，也是有段时间没见了。
当初她被米莱儿老师开除，现在又来了荣曜地产工作，还真是挺巧。
刚才送我过来的那个人也完成了自己的任务，便开口说了一句：“人我已经送到了，没什么事的话我就先回去了！”
说完之后也没多留，转身就走了。
留下我站在设计部办公室门口，要接触新的同事，突然感觉有些局促。
尤其是，新同事里还有薇安……
“沈思，你不是在原来的公司做的好好的吗？怎么跑到这里来了？”薇安皱着眉头走了过来，眼神里有几分敌意。
而当她看到我工牌上的职位时，蓦的一笑，语气中多了些许的不屑和嘲讽，“哟，怎么还是设计师助理啊。”
而这个时候，办公室里的其他人也开始议论起来，就听见有人说：“是啊，这个沈思最近不是挺出名的吗？还和米莱儿老师一起做项目，怎么跑到咱们公司当助理来了？”
“这你就有所不知了吧，听说啊，她最近被许总给甩了，已经被许总赶出了家门，她跑咱们公司，一定能是来找许总的。”
这话一传开，办公室里就有些沸腾了。
“原来那些传闻都是真的啊？那她也太不要脸了吧，追男人追到公司里来了，许总都不要她了，还上赶着往上扑。啧，为了接近许总不惜抛弃原来的工作，自降职位进来，她可真豁的出去。”
“一定是看中咱们许总人帅多金呗，她一个离过婚的女人，好不容易遇到许总这么优秀的男人，怎么可能那么轻易放手。”
“听说咱们许总可是有女朋友的人，和许总门当户对，还是个模特呢！最近刚刚回国，呵，就她？别妄想了！”
“有的人就是犯贱，纯粹是癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
“……”
各种各样的嘲讽声和议论声此起彼伏。
我和许敬严的那点事，这些人或多或少也知道一些。
现在，我刚刚和许敬严闹了“分手”，处在这样一个风口浪尖来公司，又只是个助理的职位，难免让人多想。
听到那些恶言恶语，我虽然觉得心里很不舒服，却不得不努力当做什么都没有听到。
现在这个时候，我就算解释，又有什么用？
清者自清，我没有做过的事情，没必要和她们浪费口舌。
至于这些八卦……
等到这一阵风头过了，自然就没人议论了。
我目光在办公室里扫视了一圈，不卑不亢的开口问道：“请问，我的位置在哪儿？”
薇安脸上则勾过一抹冷冷的笑意，走了两步到我身边，又扬起了她那动听的嗓音：“呵，你不过是一个设计师助理罢了，还真以为自己是从前的大设计师呢！风水轮流转，现在，我才是这里的设计师，沈思，我看你以后怎么在我面前嘚瑟！”
薇安说这句话的时候，眼眸里闪过一丝狠意，紧接着，她又慢条斯理开口道，“以前米莱儿那么看重你，想把你捧成大设计师，你可倒好，为了一个男人放弃自己的大好前途，甘愿当一个小小的助理，啧啧啧，你可真豁得出去啊！”
她用眼角的余光瞥着我，眼眸中充满了讽刺和对我的不屑。
薇安本就因为许敬严对我心存不满，后来又是因为我的举报，她才被米莱儿老师开除，更是对我怀恨在心。
从前，她是米莱儿老师的助理，而现在，她一跃成了设计师，而我却成了助理，也难怪她会这么嚣张。
我淡淡的瞟了她一眼，开口道：“米莱尔老师之前那么信任你，你不是也背着她做了些上不了台面的事？”
我这句话刚说完，薇安脸色立刻突变：“沈思，我警告你，别乱说话！”
她说这话的时候，声音明显提高了许多，语气中也带了一丝凌厉。
之前，米莱儿老师虽然开除了她，却给她留了一丝颜面，并没有曝光她背地里动手脚的所作所为。
想来，她一定是打着米莱儿老师前助理的身份，才在荣曜集团应聘成功。
我突然之间提起她的黑历史，她可不是要气急败坏了？
我不是一个喜欢招惹是非的人。
我淡淡的看了她一眼，再次开口问：“我的位置在哪儿？”
薇安还是很不甘心的样子，对我投来一个恨恨的目光，说道：“堆杂物那个角落就腾给你了，在我手底下做事，你就慢慢熬着吧！”
薇安咬着牙，一个字儿一个字儿的往外蹦。
她说完，便转身气冲冲的走了。
我什么话也没说，默默的朝自己的座位上走去。
总有种预感……
未来的日子，绝对不会好过。

###第178章 薇安的刻意刁难

我将桌子上的杂物移开，总算是腾出来一块儿地方用来办公。
薇安自然不会去帮我申请什么办公用具，而是抱着胳膊轻描淡写开口道：“办公室里没有多余的电脑，只有其他部门不要淘汰下来的旧电脑，在1楼仓库，你自己去搬吧。”
我知道她这是在故意为难我。
对于一个设计师来说……
没有电脑，就没办法工作。
哪怕是旧电脑，也比没有的用要强。
我不想因为这些鸡毛蒜皮的小事和她发生争执，也便只能忍气吞声，到1楼去搬电脑。
我接连跑了三趟才把所有的东西搬上来，薇安就那么冷眼旁观着，唇角还挂着一抹嘲讽的笑。
我费力的将电脑组装好，打开。
“啪！”的一声响。
我的办公桌都跟着震动了一下，这才看见办公桌上多出了一堆东西，以及那个居高临下看着我的人。
我吓了一跳，抬头。
薇安便轻飘飘的开口说道：“你把这些文件统统拿去打印，然后重新分类整理出来，午饭之前弄好交给我。”
这么一大摞文件？
也不知道沉积了多久，上面都有一层薄薄的灰了。
我随便翻了一下，好像也不是什么重要的东西，乱七八糟的什么都有。
“这么多，都要打印？”我看向薇安，问了一句。
薇安声音有所提高，带着命令的口吻说道：“当然了，现在我才是这里的设计师，你不过就是给我打杂的，我说的话，难道你敢质疑？沈思，你最好认清自己的身份。”
薇安微微俯身靠近我，嘴角扬起一抹得意的笑容，眼睛里闪过一道不屑。
她无非就是想告诉我，她现在可以命令我做任何事，因为我只是个助理。
我虽然极度反感她现在的所作所为——
可是毕竟职位摆在那里，我深深的吸了一口气，语气清冷道：“知道了。”
薇安听了之后嘴角上扬的幅度更大了些，脸上露出得逞的表情。
她把双手往胸前一放，腰背挺得笔直，接着说：“这些可都是重要文件，你赶紧弄好，我还等着用呢！”
说完，便一脸得意的离去了。
知道薇安是故意为难，但我也不得不去做，毕竟，设计师是有权利指使助理做事。
这么多文件要打印，光是在打印室里就呆了一个多小时，打印完成之后，又拿回来整理分类，然后重新装订好。
总算赶在中午下班之前交了过去。
可是薇安看了，却不满意的皱起了眉头，看了两眼就很没耐心的说：“你这弄的都是什么呀？也没个标注，让我怎么看？你这个助理是怎么当的，这么点小事都做不好？拿回去重新弄！”
之前也没说要做标注……
而且这些也不是什么重要文件，甚至可以说是一堆废纸。
就算我做了，她也不会看的。
说白了，就是借机刁难我。
办公室里的其他同事，也都凑上前来看热闹了。
“啧，堂堂一个大设计师怎么连这点小事都做不好。”
“说不定人家心里不服气，根本就不想好好干！”
“人家来公司的目的本来就不是干活的！”
“……”
周围人脸上嘲讽的笑容看起来格外刺眼。
“你还愣着干什么，还不快去？”薇安见我有所迟疑，提高了声音。
薇安刻意的刁难，让我心底不由自主的窜起一丝怒火。
可这毕竟才是我来荣曜集团的第一天，想起往后还有那么长的时间去待……
我不得不忍气吞声，拿着文件重新回到自己的位置。
薇安此刻也站了起来，嘴角一抽，冷声说道：“你就慢慢弄吧，我们先吃饭去。”
现在已经是中午下班时间了，大家纷纷放下了手头上的工作，去食堂吃饭。
等到她们都走了，办公室里也安静了，我按照薇安的吩咐，给每一份文件都做了标注，简单明确，一目了然。
下午三点多。
薇安再一次走到了我的办公桌前，敲了敲我的办公桌上，吩咐道：“沈思，麻烦你去帮大家买杯咖啡！”
买咖啡？
她还真把我当打杂的，可以随意指挥。
打印是工作需要，买咖啡可与工作沾不上任何关系。
于是我头也没抬，冷冷的开口道：“茶水间里有现成的速溶咖啡，想喝你们可以自己去泡！”
薇安听了，眉头微微一蹙。
她脸上的神色变了变，紧接着，嘴角讽刺的笑意更浓了：“说的也是啊，大家工作都很辛苦，那就麻烦你给办公室里每一位同事都泡一杯吧！”
这时候，办公室里的人都把目光投向我，纷纷附和道：
“沈思，大家都这么忙，只有你一个人那么清闲，泡杯咖啡也不为过吧？”
“对啊，助理不就是个跑腿打杂的吗？”
“……”
听到这些声音，我胸口有些发堵。
我努力平复了一下心绪让自己冷静下来。
不过是泡杯咖啡的事，又不会少一块肉。
从我答应许敬严来荣曜集团上班，就该有这样的思想觉悟和准备。
我到底还是什么话也没有说，一个人来到茶水间，开始帮她们泡速溶咖啡。
十分钟之后，我手里捧着一个托盘朝办公室的方向走去，上面放着五六杯咖啡。
眼看前面就快要到办公室了，我紧赶加快了脚步，刚要进办公室的门，却突然感觉眼前光线一暗，好像被什么东西挡住了。
关键时刻，我却没来得及刹住脚，整个人直直的就撞了过去。
感觉像是撞上了一堵坚硬的墙，手里的托盘掉在了地上，那些咖啡都洒了出来。
办公室里，瞬间变得一片狼藉。
所有人都惊讶的愣在那里。
我一抬头，便对上许敬严那双幽深的黑眸，不由得心头一紧。
刚才洒出来的咖啡，把他的衣服都弄脏了。
我也没想到，许敬严这个时候会在我们办公室，更没想到会跟他撞上。
跟在他身边的，还有人事部经理，她一脸着急，小声的呵斥了一句：“你怎么做事的！”
紧接着，她小心的将目光投向了许敬严。
而此时，许敬严面色阴沉，黑眸深邃的如同一汪看不到底的深谭，冰冷的没有一丝情绪色彩。

###第179章 这么一点小事都做不好

看过许敬严的脸色之后，人事经理这才太高了声音，怒声道：“沈思，你怎么搞的？一点小事都做不好，把办公室弄得这么脏！你让大家怎么好好工作？”
总归还是因为我不小心才出了这样的事，我低着头道歉：“对不起，我不是故意的。”
而许敬严的脸色，却依旧冷若冰霜。
他仿佛不认识一般，没有多看我一眼，一句话都没有说，转身便离去了。
留给我的，只有一道冷冷的背影。
原本以为，我可以坦然去面对一切。
可是现在，面对他的冷漠，我却没来由的感觉到阵阵寒意在心底发酵，冻得我身体都忍不住微微颤抖。
他的冷漠，就像是横在心口的一根刺，扎得生疼。
如今，他竟这般对我视若无睹吗？
连一个多余的眼神都没有……
呵，这不正是我所求的吗？
就这样当做不认识，不更好吗？
我心里苦涩，却不得不这样安慰自己。
许敬严离开之后，经理对我的态度更加不好了，她大声训斥道：“愣着干什么？你还不赶紧把办公室收拾干净了，做点事情毛手毛脚的，真是没用！”
经理一脸嫌弃的看着我，训斥完了之后，才追着许敬严而去。
我开始收拾地上的狼藉，薇安却不紧不慢的走了过来，扬着她那婉转的嗓音，幽幽的道：“有些人的狐狸尾巴是藏不住了吧？看见许总，就往人家身上扑，结果怎么样呢？许总多看过你一眼吗？”
她言语中充满了不屑，不遗余力的讽刺着我，不管我是有意还是无意，反正经她这么一说，都成了我故意勾引许敬严。
其余人听了之后，也是指指点点。
我不想搭理她，拿着拖把拖地，整个办公室里都弥漫着一股咖啡的香气。
见我没反应，薇安有些生气的走了过来，一脚踩住了我的拖把。
语气中带着浓浓的警告，压低声音道：“沈思，我劝你还是老老实实的，许敬严看不上我，也同样不会看上你！你最好不要再痴心妄想！”
我动作也顿了顿，是我痴心妄想吗？
我就是不想打扰许敬严和安琪……
来落得今天这个地步。
再说了，就冲许敬严刚才对我的态度，我有什么好妄想的？
我没有跟薇安争论什么，她的心思我大概也能了解几分。
可能是因为以前，她对许敬严有好感，许敬严不理她，却对我照顾有佳，所以她才一直怀恨在心。
在她心里，我们都是同样的人，我甚至还不如她，我凭什么可以得到她得不到的？
如今，我终于落魄了，她也终于可以扬眉吐气了。
我什么话也没说，任由她发泄着不满。
她说够了，自然是转身走开。
在公司待的时间久了，慢慢也便看淡了。
这天上午，我来到公司，正往办公室的方向走。
刚转过一道走廊，忽然听见一个熟悉的声音传了过来，抬头一看，竟然是许晓琳。
此刻她正和许敬严一起，从我对面走过来。
许晓琳拉着许敬严的胳膊，语气却有些抱怨的跟许敬严说：“敬严哥，要不你回头帮我和爷爷求求情吧，公司有你就够了。我实在不想来这里上班，我受不了每天被困在办公室里，像是在坐牢一样！”
许敬严薄唇轻启：“这既然是爷爷的要求，你觉得求情有用吗？再说了，你回国时间也不短了，也是该找份工作。”
原来是爷爷想让许晓琳来公司上班。
许晓琳回国也有一段时间了，一直闲着。
不过荣曜地产是他们许家控股的产业，爷爷让她来公司历练，也是无可厚非。
“敬严哥，不然这样，你给我个挂名职位，爷爷那边你帮我敷衍一下，至于来不来上班，我自己决定……”
许晓琳心有不甘的拉着许敬严的衣袖，继续恳求道。
许敬严垂眸看了她一眼，开口道：“既然你进了这家公司，我便会以公司的规章制度要求你，其他的想都不要想。”
许敬严的言外之意，似乎是告诉她，别想着迟到早退或者旷工。
看着他们走了过来，我下意识的就想要避开。
那天，不小心撞到许敬严的事还历历在目，我不想再招惹是非。
谁知，躲闪不及，许敬严的目光已经朝这边看了过来。
我心里一惊，掉头就想走。
“站住——”许晓琳突然开了口。
许敬严都看到我了，她自然也看到了。
我只好停住脚步站在原地，就听见身后一阵尖细的高跟鞋声，许晓琳很快走了过来。
“沈思？你怎么会在这儿？”许晓琳语气中透着凌厉，还把我的工作牌扯过去，拿在手里仔细的看了看。
“设计师助理？沈思，你还挺有能耐的，敬严哥不要你了，你就跑到公司来纠缠他，你脸皮可真厚啊！现在又是唱的哪一出？苦肉计吗？”
许晓琳丝毫不客气的说着。
仿佛所有人都觉得，我是荣曜集团，是为了纠缠许敬严的，说得那么理所当然。
这个时候，许敬严也走了过来，我感觉到他的目光在我身上，像是一把冰冷的匕首，让我不敢与他对视。
“敬严哥，你怎么把这种人也招到公司来啊？她这么死皮赖脸的缠着你，不就是图钱吗？你可千万不要被她骗了！”
许晓琳着急的说着，好像生怕我把许敬严勾引走了似的。
许敬严面色如常，声音一如既往的低沉清冷：“公司设计部刚刚成立，正是缺人的时候，是我让她来的。”
许敬严看了看腕上的手表，继续开口道：“我一会儿还有个会议，先让人事的人带你参观一下公司。”
许敬严说着，大步往前走去。
许晓琳一脸不甘，却不得不跟上去，临走之前，她恨恨的瞪了我一眼。
而至于许敬严……
依旧冷漠的可怕，仿佛形同陌路。
不过，我也已经习以为常。
第二天，我刚到公司没多久，就看到人事部经理，亲自领着一个人进来。
没错，就是许晓琳。
经理站在门口，满脸带笑，相比之前对我的态度，简直是一百八十度的转变。
她拍了拍手，吸引我们的注意力。
然后扬着声音道：“这位就是设计部新来的经理许晓琳，大家欢迎！”
说着，经理一个劲儿的鼓掌，态度尽显谄媚。
所有同事都纷纷鼓掌，许晓琳突然空降到设计部当经理，让我感到十分意外，她不是说不想来公司上班吗？
现在不仅来了，还偏偏来了设计部。
我不知道……
这其中是否有我的缘故。

###第180章 空降来的经理

“许经理能来设计部是你们的福气，希望各位能在许经理的带领下，为公司做出最好的设计，共创辉煌！”人事部经理还在那一个劲儿的活跃气氛，顺带着也在拍许晓琳的马屁。
她倒是一个处事圆滑的人。
毕竟许晓琳身为许敬严的堂妹，身份有所不同。
许晓琳对人事部经理这一套也挺受用的，她带着几分高傲的姿态，红唇微启，开口道：“从今天开始，我就是这个部门的负责人，我手底下，是绝对容不下那些心怀不轨的人！希望各位都好自为之！”
许晓琳说这番话的时候，目光一一扫过众人，最后却独独落在了我身上，眼里神色别有深意，明显就是说给我听的。
心怀不轨？
不过就是说我来公司的目的不纯，是为了勾引许敬严罢了。
其他人也都心照不宣的将目光投向了我，眼神中带着不善。
被她们用最大的恶意去揣测和诋毁，我心里虽然感到格外的委屈和不甘，却也只能低着头，默不作声。
许晓琳本就对我心存不满，现如今又是我的领导，这个时候出声，反而容易将事情闹大。
就在这时，薇安忽然扬起了声音，附和道：“经理说得对，这里是工作的地方，可不是某些人癞蛤蟆想吃天鹅肉的地方，奉劝有些人，还是有点自知之明吧！”
薇安说着，狠狠的看了我一眼。
她果然是个伶俐的人，这么快就在许晓琳面前刷足了存在感。
许晓琳把目光投向薇安，上下打量了她一番。
薇安赶紧做自我介绍：“许经理，我是设计师薇安，以前是米莱儿老师的助理。”
许晓琳听了之后，点了点头。
“从米莱儿老师身边出来的人，一定很有能力，我很看好你。行了，大家都各忙各的去吧！”
许晓琳发了话，大家也都回到各自的座位上去，继续自己的工作。
我也默默的回到了自己的座位上。
倒是薇安……
看到许晓琳打了个哈欠，马上来到了她身边，一脸笑意的开口道：“经理，看您脸色不太好，是不是昨天晚上没有休息好？我去帮您泡杯咖啡，您到办公室稍等一下。”
薇安倒是一个很有眼色的人。
知道许晓琳是这里的直接领导，又是许敬严的妹妹……
竟然这般大献殷勤。
许晓琳听了薇安的话，脚步突然顿住，脸上的表情也多了几分欣赏。
紧接着，她侧头看了过来，意有所指的开口说道：“这种小事，怎么能让设计师去做？你们的助理呢？让她去！”
薇安也很聪明，马上开口道：“经理说的是！”
随后，她便转头，指使我说：“沈思，没听见经理说什么吗？还不快去！一点儿眼力劲儿都没有，连个助理都当不好。”
借着许晓琳的威风，薇安对我更不客气了，那语气，就像使唤下人一样。
而许晓琳也在看着我，眼睛微微眯起，唇角勾起一抹冷笑。
虽然知道她们是在故意刁难我……
可许晓琳和薇安不一样，她必竟是我的顶头上司，上司的吩咐，我不得不照做。
“是，我现在就去。”我点头应了一声，转身去了茶水间。
等我泡好咖啡，端到经理办公室时，看在薇安还在经理办公室里面。
薇安满脸不忿的对许晓琳说：“经理，沈思就是一个贪慕虚荣的女人，她打的什么主意，全公司上下都知道，就连我都有点看不下去，她那样的人，就应该好好收拾一下她！”
许晓琳悠闲的坐在椅子上，对薇安也并不假以辞色，姿态高傲的说：“那是当然，既然我来了，她还能翻到天上去？我一定会让她知道，什么叫做白日做梦。”
“您说的没错，可是那个沈思实在是不安分的很，前两天她还往许总身上扑……”
站在办公室门口，听到里面的对话，我只觉得可气又好笑。
薇安居然还在许晓琳面前告我的状？
许晓琳原本就容不下我，也不需要她巴巴儿的跑去，枉做小人了。
薇安话还没说完，我便敲响了办公室的门，直接打断了她的话。
“经理，您要的咖啡。”我淡淡的说道。
薇安听见我的声音，看见我就站在办公室门口，脸上的神情顿时一变，有些不自然的抿了抿嘴唇。
可能是仗着有许晓琳撑腰，她面色很快恢复如初。
我把咖啡端进去放好，许晓琳也只是抱着胳膊，用不友善的目光看了我一眼。
“经理，没什么事的话我先回去工作了。”
我平静的说完这句话，转身正准备走的时候，她却突然开了口。
“哎呀，这办公室怎么这么脏啊？你们平时都不打扫的吗？到处都是灰尘，让我怎么办公啊？”许晓琳语气中带着嫌弃。
薇安赶紧把这话接了过去，说道：“之前我们设计部没有经理，所以经理办公室打扫的次数就少了，提前不知道您要来，所以就……”
薇安说着，目光忽然看向了我，意思已经表达的很明确了。
许晓琳也看了过来，很随意的说：“沈思，那就只好麻烦你了，帮我把办公室打扫干净。”
呵，除了端茶倒水还不算，现在还得兼顾保洁员的工作？
饶是我脾气再怎么好，此时也有些忍不了。
可是……
一想到欠许敬严那份人情，我便不得不隐忍下来。
见我愣在那里没动，薇安一脸不耐烦的开口道：“怎么，连我都请不动你了吗？沈思，我刚来第一天，难道你就想造反吗！”
我还没说不去，薇安就开始嘲讽了。
现在有许晓琳撑腰，她更是肆无忌惮。
我心里虽然很不情愿，却还是不得不去执行。
我深深的吸了一口气，也没多说什么，转头就按照许晓琳的吩咐，做事去了。
我在打扫办公室，许晓琳和薇安就站在一旁看着，像个监工一样。
许晓琳对薇安使了一个眼色，薇安便指着办公桌一处桌角说：“你擦干净点儿，没看到那上面还有灰吗？还有那儿！”
许晓琳却是一副悠闲的样子，抱着手臂站在一旁，幽幽的道：“不着急，慢慢来，做到让我满意为止。”

###第181章 备受欺负

看来，他们还真拿我当保洁员了。
我心里沉了沉，感觉有点气闷，就知道许晓琳是冲着我来的。
她为了折腾我，也是大费周折了。
不过，总归是我欠了许敬严的，这份人情无论如何我都要还上。
我不想让自己内心不安……
许晓琳进入公司的第一天，我就累得腰酸腿疼，临下班之前还被她叫去办公室奚落了一番，说我事情没做好。
这几天差不多也都是这样，被许晓琳驱使的跑前跑后，成了整个设计部的笑柄。
可是能怎么样呢？还不是回去好好休息一晚之后，第二天照常上班。
这时，我正上洗手间呢，就听见隔间外面有人走进来，议论之声也传了进来。
“听说那个沈思啊，被许经理整得可惨了，还让她打扫办公室呢！”那人笑着说道，语气中，满是幸灾乐祸。
立马就有人接话儿了：“得罪了许总的妹妹，她可有苦头吃了，可惜我不是设计部的，不然，岂不是天天都有好戏看？”
“我说这种人啊，就是活该，现在有了许经理压着，看她还能蹦到天上去？想要纠缠咱们许总，简直就是白日做梦！”
“哎呀，也难为她这样的二婚女人了，好不容易勾搭上咱们许总，怎么舍得轻易放手呢？她可不傻！”
“不傻是不傻，就是不要脸！同为女人，我都替她感到羞耻！”
……
几个人一边说笑一边摇头，还发出一阵阵啧啧的叹息声，言语间满是讥讽。
上完洗手间之后，又一起离开。
等她们走了之后，我才出来。
如今，我倒成人们口诛笔伐的罪人了。
心里感觉很沉闷，心情也有些低落，说不出是个什么滋味儿。
也不知道，要什么时候才算熬过去？
回到办公室刚坐下，就见薇安从经理办公室里出来，直奔向我。
“沈思，你跑到哪去了？经理到处找你呢，你连个人影子都不见，是不是躲到哪里偷懒去了？”薇安打着许晓琳的旗号，对我更是明目张胆的呵斥。
许晓琳就是她手上的圣旨啊！
典型的狐假虎威，为着能讨好许晓琳，更加变本加厉的欺负我。
我没计较那些，反正也无力改变什么。
把目光投向薇安，淡淡的问道：“经理找我，有什么事吗？”
薇安白了我一眼，没好气的说：“有什么事你去了不就知道了吗？我又不是负责给你传话的！也不看看自己什么职位！”
说完，薇安还狠狠的瞪了我一眼，然后才转身扬长而去。
她现在，很喜欢拿职位来说事。
因为我比她低半级，没少看她脸色。
许晓琳找我，肯定又是有什么苦差事等着吩咐我去做，但我也不敢多耽搁，立马就去了经理办公室。
我敲了门，许晓琳让我进去。
“经理，请问有什么吩咐？”我恭敬的说着，就站在许晓琳的办公桌前。
许晓琳一副很悠闲的姿态坐在椅子上，摆足了当官的架子。
开口说：“也没什么大事，你不是做设计的吗？我这里正好有需要做一份设计稿，就交给你去做了。”
说着，许晓琳扔了一份文件在我面前。
设计？
我心里稍微有点诧异。
因为自从我来到公司，做的都是打杂的活，还从来没有接手过设计。
我拿起文件夹，翻开粗略的看了看，原来是一个儿童屋的设计。
这种设计，工程量很小的。
对我来说，的确是个轻松的活儿。
我很乐意的就接下了这个工作，开口道：“是，经理放心，我一定能把它做好。”
没想到许晓琳嘴角微微一勾，用那冷幽幽的语气，接着又说道：“这种小事情交给设计师来做浪费了，也只有你这个助理最合适，你现在就去做吧，明天上班之前交给我。”
她这话，听得我心头一惊。
明天上班之前？可现在已经是下午了。
就算是个工程量不大的设计，也不可能在短短的几个小时之内做完。
况且，我也需要时间构思啊。
于是我赶紧跟许晓琳说：“经理，这虽然是个很小的设计，可是最快也要两天才能完成，明天上班之前……”
“沈思，你不会是要告诉我，这么一个小小的任务，你都完成不了吧？”许晓琳却直接打断了我的话，对我投来质疑的目光。
我当然完成得了。
就是时间上……
我想争取一下，许晓琳却一脸轻蔑的开了口：“听说你之前获得过设计比赛的冠军，又跟着那个国际顶尖设计师米莱儿一起，完成了很多大的项目，这个任务对你来说应该没有难度吧？”
“还是说，你原本就是浪得虚名，其实根本没有那样的实力！你所得到的那些荣誉，不过是借助于我哥的关系和人脉！”
许晓琳的声音骤然冷了下来，言语里满满的全是讽刺。
而我也明白了过来，她才不会那么好心，给我设计的工作。
不过是想借着这个机会打压我罢了。
我要是没在规定时间内完成任务，以前那些，就是浪得虚名。
她指使我打杂，可以，但是我绝对容不得自己这么长时间的努力，被她如此污蔑。
见我没什么反应，许晓琳轻哼了一声，又换了一种轻快的语气，得意的说：“没想到我稍微一试探，你就原形毕露了，还说是什么大设计师呢，根本什么都不是，你也就只配给我端茶倒水了。”
她说着，便把我手头上的文件拿了回去。
就在她即将抽离的那一刻，我一把拽住，目光看许晓琳，语气坚定道：“我可以！”
不争馒头争口气。
就算我不在乎那些荣誉，也不能辜负对我寄予厚望的那些人。
我是米莱儿老师带出来的，怎么说也算是她的半个学生，绝不能给她丢脸。
见我一口答应下来，许晓琳的脸色微变，冷哼了一声：“沈思，我看你还是不要勉强了吧，免得到时候完不成任务，更丢脸！”
早就知道，这是她给我挖的坑。
就是想证明，我没有那样的实力。
其实我也不知道行不行，但总要奋力一搏，不会轻易放弃。
“不管能不能完成，经理总要让我试一试吧？”我继续坚持的说道。

###第182章 夜遇许敬严

的确是有很大难度，可如果试都不试就这样放弃，那就不是我了。
看我态度如此坚定，许晓琳眼底闪过一抹怀疑。
过了一会儿，她才松了手，回应道：“好吧，不过，这份设计要的急，如果你耽误了，就是损害公司的利益，到时候可别怪我不留情面，必定按照公司的规定处罚！”
这时候，她倒是一副公事公办的态度。
她对我，什么时候留过情面了？
我也点了点头说：“是，我知道了，如果没什么事的话，我就先去工作了。”
许晓琳有些顿住，倒是没再说什么。
我也转身离开办公室，赶设计稿去了。
仔细的看了文件，原来这个儿童屋，是荣曜地产跟宜居公司合作的一个公益项目，确实赶得有点急。
没时间去想别的，我已经加紧投入到工作当中去了……
不管我怎么抓紧时间，今天肯定是要加班了，但愿能如期完成。
下午的时间一晃就过去了，而我对着电脑一坐就是几个小时，就连大家是什么时候走的，都不知道。
晚上快十一点的时候，我终于把大致的构图做好了，具体内容还需要一点一点的去填充，虽然时间比较紧，但也不能马虎。
我打算收拾一下，拿回家去做。
今晚肯定是要通宵了。
收拾好从办公室里出来，公司里很安静，一个人都没有。
可我走到电梯口，却看见一个熟悉的背影，此刻正走进电梯……
许敬严？他怎么还在公司？
难道，他也留下来加班，直到现在？
我顿时停住脚步，愣在原地。
许敬严进了电梯，一转身也看见了我，眼底瞬间闪过一道暗光。
电梯门就要合上了。
许敬严却按住了开门键，冷冷的目光头像我，薄唇微微一动：“不走？”
我这才回过神来，赶紧走进电梯。
心跳突然有些加速……
“谢谢许总。”我低着头道。
“嗯。”他淡淡的应了一声，双眼平视前方，没有多看我一眼。
看他这个样子，我也没多说什么。
以后大概就是这样，形同陌路。
就好像，从来没有认识过一样……
一想到这些，心里还是会莫名的涌起一阵酸楚，感觉像是被挖空了一块。
电梯门合上，直线下降。
就在这时，电梯里忽然一阵强烈的震动，然后灯光也突然熄灭了。
我眼前一黑，顿时心生恐惧，忍不住尖叫了一声。
“啊——”
我一向对密闭黑暗的空间有一种与生俱来的恐惧。
就在我一个人靠在角落里吓得瑟瑟发抖的时候，忽然之间，听到了旁边有人喊我名字。
“沈思！”
紧接着，一双温暖的大手便拉上了我的手臂。
情急之下，我什么也顾不上，一把抱住了身边唯一可以抱的东西。
甚至没察觉，抱着的是许敬严。
我紧紧的闭着眼睛，身体忍不住的微微发抖，似乎只有抱着他，才是安全的。
许敬严低沉的声音就在我的耳边响起：“可能是电路故障，不用怕。”
感觉到他的手也紧紧的搂着我，还在我的背上轻轻拍了拍，带给我久违的安全感。
这种感觉，实在是太熟悉了。
突然就有点贪恋这种感觉，甚至想在他的怀抱里，多呆一会儿。
听他那么说，好像也不那么害怕了。
没过多久……
电梯里熄灭的灯光又突然亮了起来，电梯也重新启动了。
渐渐冷静下来的我缓缓睁开眼睛，一抬头，便和许敬严的目光瞬间碰撞在一起。
我赶紧避开他的目光，同时也放开手，离开了他的怀抱，站到电梯的角落里去，与他拉开距离。
对于刚才的事，我感觉到很出格，开口道歉：“许总，不好意思，刚才是我唐突了。”
许敬严的神色也恢复了冰冷，声音冷漠：“没事，这电梯，也该好好维修一下了。”
他的目光，依旧没有看我。
他关心电梯，也没多问我一句。
甚至还若无其事的理了理衣服上，刚才被我抓出来的褶皱。
一脸冷漠的样子。
到了一楼，电梯门打开，他径直的走了出去，头也不回的离开了。
看着他逐渐远去的背影，我心里却狠狠的疼了一下，心情十分复杂。
我不是已经放下了吗？
怎么心里，还是有点儿难受？
从公司出来，才发现错过了最后一班回家的公交车，这个时间打出租车也不好打，我只好步行回家。
偏偏没走几步，突然还下起了大雨。
这雨势来得又急又猛，风也吹得很大，一时间我连个躲雨的地方都没有。
我只好把包顶在头上，在雨中奔跑。
穿上的衣服很快就被雨淋湿了，整个人都湿的透透的，可是离家还有一段距离。
这个时候，身后突然想起了鸣笛声。
一道刺眼的灯光打了过来，紧接着，一辆黑色轿车在我身边停下。
“上车——”许敬严叫了一声。
看到是许敬严，我也有些意外。
他回家不是应该走另一个方向吗？
怎么会在这里？
大半夜的，孤男寡女，我若是上了他的车，反而坐实了我对他有想法的事情。
既然已经分开了，我便不想再和他沾染上任何关系。
我下意识的开口拒绝道：“不用了，许总，我家离这里不远，我马上就到了。”
谁知，许敬严面色越来越冷，冷冰冰的说了一句：“你以为我这是在关心你？未免也太自以为是了！我不过是不想你生病，公司里的工作没人做！”
许敬严一句话，让我脸色瞬间一阵苍白。
呵呵，是啊。
我怎么会自作多情到以为……
他让我来设计部做助理，还找了许晓琳来做我的顶头上司，不就是为了折磨我？
我若是生了病，许晓琳还怎么继续欺负我？
我到底还是什么话也没说，拉开车门，坐了进去。
我晚上还有工作，现在这个时候，不能生病……
上车之后，一切风雨都被隔绝在了车门之外，许敬严还扔过来一条干毛巾。
“谢谢！”我拿了干毛巾，把自己身上的水擦一擦。
我现在这个样子，实在是狼狈极了。
许敬严什么也没说，开着车子目不斜视，冷峻的脸上依旧没有丝毫表情，冷得如同千年冰川一般。

###第183章 再给你一次改口的机会

终究是一路无话，他没开口，我也没说什么，就这样一直沉默着。
直到他把我送回我的住处楼下……
外面的雨势也小了一些，我打开车门，跟许敬严道了声谢，然后就要下车……
这时候，手臂处却突然多了一股强劲的力量，牢牢的拽着我。
一回头便对上许敬严那双幽冷的眸子。
心头顿时一滞，有点不解的看着他。
许敬严面色严肃，声音低沉而又认真的开口道：“沈思，我再给你一次改口机会，你是愿意收回当初说的那些话，还是继续当你的设计师助理？”
他说这话时，手里的力道明显加重了许多，深幽的眸子里暗光闪动。
听得我心头也是一颤。
他这话是什么意思？
所以这段时间以来，我在设计部的事情，他都是知道的？
他故意这样做，就是想让我认错服软？
我深吸了一口气，有一抹淡淡的苦涩，在心底悄然蔓延开来。
勾了勾唇角，脸上却是勉强一笑，开口道：“许总，我不觉得，当初说的那些话有什么不对，也不需要收回。”
说话间，我已经抽回了自己的手臂。
被他手捏过的那一处，仿佛被灼伤了一样，火辣辣的疼。
如果，他只是想用这种方法来留住我。
那大可不必！
他已经有了女朋友，那么我继续留在他身边算什么？他背地里包养的情人？
从车上下来，转身关车门的时候，就看到许敬严的脸色，变得越发阴沉了。
他也没看我，而是平视前方，双手握着方向盘，手背上青筋暴起。
刚把车门关上，他便一脚踩上了油门，车子就像离弦的箭一样发射出去，很快便消失在了茫茫夜色当中。
我站在原地看了一会儿，有零星的雨点落在我的头顶，心里很不是滋味儿。
但又说不上来，是个什么感觉……
回到家之后，我先去浴室洗了个澡，努力将大脑放空，平复了一下自己的心情。
而后，打开电脑，投身到了工作中。
忙了一整晚，才把许晓琳给的那个设计稿做出来，这一夜熬下来，我感觉整个人都快虚脱了，累得四肢瘫软。
天快亮的时候，才稍微睡了一小会儿。
等我醒过来，发现上班都快迟到了。
我才赶紧起来收拾了一下，顶着浓重的黑眼圈，慌慌张张的出了门。
掐着最后一分钟打卡的时间，总算是到了公司，还好没有迟到。
我刚踏进办公室的门，薇安便找了上来，嫌弃的开口道：“沈思，你怎么现在才来？是不是因为没有完成经理交代的工作，所以故意躲着？”
听到薇安的声音，以及那一脸幸灾乐祸的表情，我就觉得很厌恶。
于是，根本就没有搭理她。
自顾自的回到自己的位置上。
见我没反应，薇安又开了口，这回还故意提高了音量：“这么说我是猜对了？一个小小的设计项目都完成不了，真不知道你从前跟着米莱儿，都学了些什么？”
她说着，嘴角微微一抽，轻哼一声。
看来许晓琳给我这个设计项目，让我在这么短时间内完成，也是她的主意。
许晓琳不知道完成这个设计项目的难度，薇安倒是清楚得很。
她这么做，不就是想看我出丑吗？
于是很快，便有人附和她的话。
“就是，真给米莱儿老师抹黑，还说是什么大设计师呢，我看就是吹牛！”
“还有当初那个设计比赛，也不知道她是怎么得到的冠军……”
“人家的心思压根儿就没放在设计上，一心想着攀高枝儿呢！”
……
有人说，有人笑。
办公室里，热闹非凡。
薇安看我的眼神中，也越发得意了。
“咳咳，你们干什么呢？在办公室里吵吵闹闹的，当这里是菜市场吗？”
这时，许晓琳的声音从门口传来。
现在已经是上班时间了，他们这样吵闹，自然是不符合公司制度的。
许晓琳一出声，大家都赶紧回到了各自的位置上去，不敢再议论了。
薇安倒是凑了过去，说道：“经理，沈思这次没有如期完成设计项目，损害了公司的利益，您可不能轻饶了她！”
她一边说，还一边冲我翻白眼，脸上尽是得逞的表情。
果然，她们两个都是商量好的。
许晓琳朝我走了过来，我赶紧起身，态度不卑不亢开口道：“设计稿完成之后已经发您邮箱了。”
设计稿做完我就发了过去，许晓琳这时候，应该已经看到了。
听我这么说，薇安瞬间变了脸色。
她刚才一直以为我没做出来，还嘲笑了我一番，现在自己打脸了吧？
连带着许晓琳的脸色也不太好看，但还是点头应了一声：“嗯，我知道。”
回头却狠狠的瞪了薇安一眼，一张脸也瞬间拉了下来。
薇安下意识的缩了缩脖子，看到许晓琳生气，她赶紧追上去解释。
“经理对不起，我也不知道她……”薇安语气急切，满脸讨好。
两个人一起进了办公室，之后说了些什么，我就不知道了。
我只是感觉挺无奈的，每天都要应付这些事情，又无奈，又无聊。
今天下班还是比平时稍微晚了一点，总有那么多做不完的琐事。
走到公司门口，却看见许敬严的车子停在那里，让我不由得心头一紧。
他怎么还没走？
难道有跟昨天一样巧？
这时，我便听到身后有脚步声传来。
然后，许敬严和安琪从里面走了出来。
“敬严，一会儿我们去吃个饭吧？我知道一家新开的法国菜不错。”安琪跟在许敬严身边，语气温柔的说道。
许敬严面色淡淡的，没说去也没说不去，顶着那张冰川脸直直的往前走。
看到他们俩，我第一反应就是想躲。
这个时候，我还是不要出现在他们的视线范围之中比较好。
我就打算迅速离开……
“沈思？”安琪却突然叫住了我。
很快，她便走了过来，看到是我，脸上露出一抹欣喜的笑容，说道：“没想到真的是你，听晓琳说，你来了敬严的公司上班，我还不相信呢，原来是真的。”
这话说的，我都不知道怎么接了。
那一脸温柔亲切的微笑，好像跟我很亲密似的，我也只好勉强的笑了笑。

###第184章 情敌的邀请

而许敬严看到我，面上的冷意更强烈了，没说话，也没看我。
还是那样，视若无睹。
“沈思，我和敬严正商量晚上到哪儿吃饭呢，不如你跟我们一起去吧？”
当着许敬严的面，安琪倒是表现得温柔大方，笑得像朵花儿一样。
她怎么可能真心邀请我呢？
无非是跟我炫耀罢了。
“谢谢安小姐的邀请，不过我今天还有事，就不去了，不打扰您跟许总。”我委婉的拒绝着，笑得勉强。
我这么一说，安琪脸上还露出些遗憾的表情：“那真是太可惜了，看来只有等下次再邀请你了，敬严，那咱们走吧，就不勉强沈思了。”
安琪把美好的笑脸对向许敬严，说话间还很自然的上前去，挽着许敬严的手臂。
脸上依旧笑得温柔无害。
就是不知道那样的笑容下，到底藏着一副怎样的面孔？
跟那天我回国的时候在家里遇见的安琪，好像完全是两个人。
许敬严没有太多的表示，脸上甚至没有情绪的起伏。
对于安琪的动作，他也默许了。
也没看我一眼，就跟安琪一起上了车。
等他们走了之后，我才感觉心底涌起一阵阵寒凉之意，蔓延到四肢百骸，直到浑身的每一个神经末梢。
我应该逐渐习惯他和安琪在一起才对，为什么会感觉心里面空落落的。
最后，我深吸了一口气，匆匆忙忙的离开了公司。
不想去想那些乱七八糟的事情，回去之后简单的吃了点饭，然后洗了个澡，再整理一下房间，就已经到九点了。
我靠在床头打开电脑，原本是想要查询一些资料的，这时候，电脑页面上却自动弹出一则娱乐头条新闻。
一般这种新闻，我都是直接关掉的。
可我正准备关掉的时候，一眼瞟过去，却被一个大标题吸引了注意力。
“荣曜地产许总夜会名模安琪，两人共进烛光晚餐，感情升温。”
不仅有这个大标题，下面还配了一张照片，照片上只有两个人出入餐厅时的侧影，看的不是很清楚。
但是我认得，那就是许敬严和安琪。
两个人手挽着手，真是亲密无间呢！
我盯着那张照片看了许久，竟然默默的出了神，想到昨天晚上许敬严还拉着我说那些话，可是又跟安琪公开了关系。
他为什么要那样做？
他到底，把我当成什么了？
想到这些，就感觉脑袋一阵胀痛，我有些心塞的关掉电脑，扯过被子蒙着头，想把那些乱七八糟的思绪都屏蔽在外。
最后竟然真的昏昏沉沉的睡了过去……
只是我第二天醒来时，就感觉眼皮沉重的怎么都睁不开。
酸痛感蔓延到四肢，动都动不了。
额头滚烫，身体却感觉很冷，像是泡在冷水里一样，阵阵发抖。
我好像是，生病了。
前两天工作太累，抵抗力本来就比较差，再加上昨天洗澡的时候热水器坏掉了，水温有点低。
这个样子，根本没办法去上班。
我费力地从枕头下拿出手机，支撑着给许晓琳打了电话。
电话接通，许晓琳的声音传了过来。
“什么事？”许晓琳的语气中，带着浓浓的不耐烦。
我声音有些虚弱的说：“经理，我今天想请个假，身体不舒服。”
“请假？你在跟我开玩笑吧，你不知道最近公司里很忙吗？大家都在忙，你就想躲着偷懒？不行！”听说我要请病假，许晓琳更是满口严厉。
“可是经理，我真的生病了……”托着虚弱的身子，我还想为自己争取一下。
可我的话还没说，完就被打断了：“你别给我装，昨天还好好的，哪儿那么容易就生病了？请假不批准，你必须来公司上班，还有好多事情等着你做呢！你要是不来，就按旷工处置，自己看着办吧！”
许晓琳直接一口就给我回绝了，半点儿商量的余地都没有。
一心以为我是想要装病偷懒。
电话挂断，我也瞬间没了力气，一下子瘫软在床上，额角冒出阵阵冷汗。
没请到假，还是必须去公司上班。
在床上躺了一小会儿，最后才强撑着身子爬起来，洗漱，然后去上班。
只感觉每一步都像是踩在棉花上一样无力，头重脚轻，跌跌撞撞。
脸色也惨白惨白的，额角渗着冷汗。
好不容易到了公司，进了办公室，一屁股跌坐在自己的座位上。
一阵阵眩晕感不断袭来，感觉眼前天旋地转的，完全没办法集中精力。
刚撑着脑袋坐了一会，薇安就过来了。
拿了份文件，往我办公桌上一扔，居高临下的姿态说道：“经理让你去把这份文件打印一下，一会儿许总过来开会要用！”
听薇安说话都听得不是很清楚，脑子里浑浑噩噩的，半天都没反应过来。
薇安有些生气，伸手上前推了我一把。
“跟你说话没听见呢？还不快去！”薇安紧皱着眉头，催促着。
被她这么一推，我身子也跟着晃了晃。
“是，我马上去。”我应了一声。
拿起文件，就准备去打印。
刚站起来的时候，眩晕感再次袭来，我没撑住，又重重地跌坐了回去。
薇安似乎看出了我的不对劲儿，但依旧是抱着一副看戏的心态。
双手往胸前一抱，讽刺的开口嘲笑说：“哟，今天又是唱的什么戏啊？病西施吗？演的跟真的似的。”
她的想法跟许晓琳如出一辙，都觉得我是在装病，或者演戏。
其实我哪有那么无聊啊？
就算我真的生病，也没有人会在意。
倒是想起上次痛经的时候，也是这么严重，许敬严还专门跑去给我买药。
心里只感觉阵阵酸楚。
“文件打印好了吗？大家准备一下，马上就要开会了！”
这时候，许晓琳也走进了办公室。
薇安听了赶紧回复说：“经理，我已经叫了沈思去打印文件了，她……”
许晓琳的目光朝我投了过来，没等薇安说完，便开了口：“沈思，你少在这儿装模作样的，做出这副样子想给谁看？别以为敬严哥要过来开会，你就有机会了！”
薇安立马明白过来，附和着许晓琳的话说：“我说呢，原来是打着这个主意，想要博取许总的同情。”
她这话说的，我是连生个病都不行了？
都要被说成是博同情。

###第185章 装可怜给谁看

事实上，我根本就不知道许敬严要过来开会，这个会议也是临时决定的。
又怎么可能未卜先知，提前装病呢？
本来就无力得很，也懒得和他们争辩什么，强撑着身子站起来，拿了文件去打印。
薇安还在后面，一个劲儿的跟许晓琳说：“果然是装的，幸好被经理您识破了，我刚才差点就相信了呢！”
就听见许晓琳也是冷哼一声说：“早上就给我打电话说要请病假，还不是好好的来公司了？装模作样的。”
“经理还是您厉害！一眼就识破了她的诡计，这个沈思，心思多着呢。”薇安满脸讨好的，拍着许晓琳的马屁。
“你去盯着点儿，别让她耍花招。”许晓琳嘱咐薇安道。
果然，薇安得了许晓琳的吩咐，很快便跟了上来，和我走在一起，还用那轻蔑的目光，狠狠剜了我一眼。
我在打印室打印文件的时候，薇安就在我旁边站着，像个监工一样。
看着我打印文件，她忍不住摇头意味深长的说道：“沈思，当初你从米莱儿身边把我赶走的时候，也没想过会有今天吧？我真是觉得，你又可怜，又可恨……”
她拖着长长的尾音，说的十分淡然。
可我还是听得出，她言语中的嫉恨。
如今她职位在我之上，又和许晓琳狼狈为奸，随随便便就可以指使我。
让她在我面前，充满了优越感。
这个时候，我也感觉好像比刚才要好些了，眩晕感仿佛减弱了些。
但是一开口，还是带着浓重的无力感，我冷冷的说：“是你自己犯了错，才被米莱儿老师开除的，跟我无关。”
原本是不想开口的，也省点力气。
但是薇安这么说，我不得不分辨两句。
这个黑锅，我可不背。
她也别想把这个罪名怪在我头上，明明是她自己犯的错，跟我有什么关系？
“要不是因为你，我怎么会被米莱尔开除？沈思，只要你在荣曜地产一天，我就不会让你有好日子过！”
薇安有些被激怒了，一张精致的小脸上，露出了扭曲的表情。
她还是说的义正言辞，也不知道是谁给她的勇气，那么理所应当的，把自己犯下的错推到别人头上。
这种人，简直不可理喻。
再怎么争论，也是没有用的。
我深深的吸了一口气，不再搭理她。
“你落到如今这个下场也是你活该，还想装可怜，博同情，可笑至极！”薇安没完没了的说着，极尽可能的嘲讽我。
“许总当初怎么会看上你这样的女人呢？还是个二手货……”
我越是不搭理她，她还越是来劲了。
认为她说的就是至理名言，有理得很。
把文件打印好，我拿起文件，强撑着一股力气，快速的离开了。
她那想说什么，都任由她说去。
回到办公室的时候，许敬严都过来了。
办公室里的其他员工也都聚集着坐在一起，会议马上就要开始了。
我把打印好的文件交给许晓琳，然后找到自己的位置坐好。
至于许敬严，他的存在感实在是太强烈了，我没办法不把目光投向他。
但是每次看他，他都是一脸冷色。
目光也从未看向我这个方向。
自从那天晚上过后，我和许敬严之间的关系，好像变得更加冷淡了。
会议开始……
而我却越发感觉精神涣散，眼前阵阵发黑，眼皮子也越发沉重。
明明浑身都在冒汗，却又好像冻得瑟瑟发抖，感觉四肢冰凉。
至于会议内容说了些什么，我都不知道，只知道大家讨论得很热烈。
这时候，许晓琳突然点了我的名，站起来大声说道：“沈思，你上来播放一下之前准备的ppt，给许总看看。”
有人叫我的名字，我还是听得见的。
可是却没办法立马作出反应，仿佛一举一动都被牢牢的牵制着。
“沈思，你还愣着干什么！还不赶紧上来，又想偷懒是不是？”
见我反应的有点慢，许晓琳又提高了声音，毫不留情的呵斥道。
“经理，要不还是我来吧……”薇安站出来当起了好人。
有许敬严在，她估计也想露露脸。
可是许晓琳，却把目光牢牢的锁定在了我的身上，坚持说：“这种小事，就应该让助理来做，你都做了，她做什么？咱们公司里可养不起闲人。”
闲人？是说我吗？
有那个闲人需要通宵加班赶设计，连生病都不能请假的？
就是平时在公司，我也没半刻闲着。
感受到有几道目光投向我，我却没办法去分辨，其中到底是好意还是恶意？
我深深的吸了一口气，尽量让自己保持头脑清醒，才缓缓的站起来……
见我起了身，许晓琳还不耐烦的催促道：“沈思，你别再装了，快点，大家都等着呢！”
在许晓琳的催促下，我慢慢的往前走。
每一步都走得很吃力，要极力控制身体的平衡，不然就会摔倒。
脑子里更是天旋地转的。
我一路扶着桌椅，走过去……
就快到了，我却突然眼前一黑，身体完全不受控制的倒了下去。
最后好像跌进了谁的怀抱，耳边响起一些急切的声音，眼前的景象逐渐模糊……
寒凉之气贯彻全身，就好像突然跌进了冰窖里似的，完全没了意识。
不知道睡了多久，等我再次醒过来的时候，才发现自己躺在医院里。
周围充斥着消毒水的味道，有些刺鼻。
隐约看见窗边好像站着个人……
“许敬严……”我脑子里还是一片混沌，模糊不清，下意识以为是他。
听到我的声音，那人很快凑了过来。
我感觉到，手心里突然就被注入了一股温暖的力量，也让我逐渐清醒了。
“思思姐你终于醒了，你都快吓死我了知不知道？现在感觉怎么样啊，有没有哪里不舒服？”张琦紧紧的抓着我的手，一脸紧张的关心道。
原来是张琦。
我还以为……
会是许敬严。
看来，我真是病糊涂了。
能真正关心我的人，也只有张琦了。
看到她在，我顿时倍感温暖，内心有一种说不出的感动。
“张琦，你怎么会在这儿？”我嘶哑的声音，开口问道。

###第186章 他和别的女人在一起了

脑海中的记忆虽然有些模糊，但我记得，晕倒的时候是在公司。
所以对于张琦的出现，我还挺意外的。
张琦小嘴一嘟，脸上露出些委屈的表情，[]开口说：“你说你，这么大个人，怎么也不知道好好照顾自己？你都在这儿躺了一天一夜了，我能不知道吗？”
“还好医生说你只要醒过来就没事了，都不知道你在荣曜地产做些什么，把自己都累病了，思思姐，你回来吧，我以前还觉得许总是个不错的男人，可是他都跟别的女人在一起了，你没必要为了他……”
“张琦，我不是为了他！”我赶紧打断了她的话，非常笃定的告诉她。
一直以来我都没解释什么。
原来不解释，连张琦也会误会。
虽然她不知道我在公司里发生了什么，但是我跟许敬严分手之后，又去了他的公司工作，她难免也会这么猜测。
也就难怪，整个公司里的人都以为，我是去纠缠许敬严的了。
“那思思姐你……”张琦皱起了眉头。
我却是深深的吸了一口气，有些无奈的摇了摇头说：“有些事情，三言两语说不清楚，反正不是你想象的那样。”
真要让我解释，却又不知从何说起。
有些时候，就是这么无奈。
不过张琦一向都是信任我的，听我这么说，她也跟着点了点头。
“我知道了，我不会相信外面那些流言的，思思姐说什么，我就信什么！”
张琦对我投来了一个坚定的目光，紧紧的握着我的手，源源不断的给予我力量。
有她在，我心里多少也能宽慰一些。
张琦紧接着又把话题转到了许敬严身上，脸上的表情颇有些愤慨，说道：“不过那个许总也太过分了，真没想到他是那样的人，亏我当时还那么崇拜他，思思姐，等你好了之后，就别再回荣曜地产了！”
我知道，张琦也是为我好。
回到荣曜地产，就是把自己置于是非之中，永远都不知道下一秒会发生什么。
可我却摇了摇头，很明确的说道：“我现在还不能离开，你也别为我担心了，其实没你想象的那么严重。”
因为欠了别人的人情，得还。
但是这件事，我不想跟张琦细说，免得被她刨根问底。
如果被她知道了，一定会自责。
“可是思思姐……”张琦有点不甘心，撅着小嘴，扯着我的衣袖撒娇。
我想赶紧岔开这个话题，所以摸了摸肚子，有气无力的调侃道：“病人都躺了一天一夜了，醒来怎么连口吃的都没有，你打算饿死我吗？”
张琦一听，立马反应过来。
身体像装了弹簧一样骤然弹起，也不再纠结刚才那个话题了。
“是是是，我现在就去买，你躺着休息一会儿，我很快就回来！”
说完，张琦便风风火火的跑了出去。
看她走了，我才松了一口气。
这小姑娘，还跟从前一样，想一出是一出，活泼机灵的很。
倒是让我有点怀念，从前和张琦在一起工作的日子了……
虽然也会遇到一些不顺心的事，但她总会站出来，为我出头。
大概是这段时间在荣曜地产工作的太压抑了吧，竟会让我也多愁善感起来。
睡了一天一夜，身体感觉也好些了。
就在这时，我忽然感觉到一阵尿意袭来，想去洗手间，结果刚准备起身下床……
“呵，沈思？我还以为是自己看错了呢，没想到真的是你，不是攀上高枝儿当起了阔太太吗？怎么独自一个人在医院啊，许敬严都没陪着你？”
一道带着浓浓讽刺意味的声音传了过来，这个声音，我实在是再熟悉不过了。
王浩然……
好久没见的老熟人啊！
我把诧异目光投向他，果然他还是跟从前一样，顶着那副让人厌恶的嘴脸。
许久不见，他倒感觉是沧桑了许多。
穿着也很随便，没有从前那么讲究了。
王浩然脸上带着得意的笑容，一步一步从门口走了进来。
看我现在有些落魄的样子，他继续道：“也是，听说许敬严最近和一个模特在一起了，估计也没心思管你的死活了吧？沈思，你以为许敬严是好男人，他还不是和我一样？又一次被男人抛弃的滋味，如何啊？”
最近网上许敬严和安琪的新闻炒得沸沸扬扬，王浩然自然也有所耳闻。
又看见我憔悴的，独自一人躺在医院里，他自然不会放过这个机会。
他们一家人，都是那副德行。
听到他极尽嘲讽的语气，还有那副贱兮兮的表情，都让人觉得反胃。
“王浩然，我怎么样还轮不到你来指指点点，我跟你早就已经没有关系了，请你出去！”我伸手指向门口的方向，实在没有力气和他争吵。
刚才张琦出去的匆忙，没有关好门。
才和王浩然这么巧遇见，真是倒霉！
王浩然却很不以为然，不但没有出去，反而更加朝我的方向走过来。
他双手插在裤兜里，身子微微倾斜的站着，嘴角微扬，说道：“你不是喜欢在我面前耀武扬威吗？怎么现在威风不起来了？你也没想过会有今天吧，是不是很后悔，当初没有选择跟我在一起？”
他说得，满脸自信。
也不知道这股自信，和优越感是从哪里来的，简直让人无语。
我是很后悔，当初怎么就认识了他？
好在我早就看清了他的真面目，早早的远离了这样的渣男。
他这话说的，我都不知道该怎么接。
于是他更加得意了，像始终保持着自我感觉良好的浅笑，站在我面前，以一种居高临下的姿态，俯视着我。
“呵，你这样的黄脸婆，还想嫁给钱人？别做梦了！不过说起来，我现在倒是愿意给你这个机会，让你重新回到我身边。”王浩然继续说道，眼神中充满了不屑。
他似乎很享受这种感觉，像是高高在上的君王一般，赏赐给我莫大的恩典。
我就应该对他千恩万谢，感恩戴德……
听他说这话，我都忍不住笑了出来，真搞不懂，世界上怎么会有他这样的奇葩？
“王浩然你有病吧？就你这样的人渣，就算全天下的男人都死光了，我也不会和你在一起！”
我说了一句电视剧里很常见的台词，但确实，实实在在的表达了我的内心感受。
真感觉，这种人是脑子有问题。
没想到我这么一说，反倒有些激怒他，以至于，让他的面容更加扭曲。

###第187章 别敬酒不吃吃罚酒

“沈思，你别敬酒不吃吃罚酒，我这是在给你机会……”
王浩然一边说着，更进一步的靠近我。
看他那个样子，我心里都有些害怕。
有些慌张的低吼道：“王浩然，你想干什么？这里是医院！”
我必须警告他，不要乱来。
而且，我也不需要他这样的机会。
王浩然停住了脚步，脸上怒意未消，接着刚才的话，继续道：“要不是看你现在，是个小有名气的设计师，赚的也不少，你以为，我还会要你这破鞋？”
这个王浩然，果然还跟从前一样。
要不是为了一定的利益，他是不会让自己吃一点亏的。
现在，倒是把主意打到我身上来了。
听了他这话，我只觉得又可气又可笑，不由得反问他：“既然我是设计师，赚的也不少，又怎么会看得上你？你现在混成这个样子，就像一条丧家之犬，又有什么资格，跑来嘲笑我？”
有些话要是不说清楚，王浩然这种人，恐怕一辈子都意识不到。
还在那自我感觉良好呢。
“住口！你装什么清高？不过就是被人用完了之后，随手扔掉的破鞋，我不嫌弃你就不错了，你以为现在，还有哪个男人会要你？”王浩然更加恼羞成怒。
说出来的话，也更加刺耳。
好像，我没有男人就不能活了似的。
我总不能由着他这么讽刺我吧？有些生气的反驳道：“你又能好到哪里去？还不是被白梦洁一脚踹了，就连她怀的孩子也不是你的，我差点忘了，医生说你生育困难，可能这一辈子都没办法有自己的孩子……”
原本不想说这些难听的话。
可他非要逼着我，我怎么能不反击？
没想到一句话戳到了王浩然的痛处，竟让他彻底暴怒起来，突然一个箭步冲上前，一把掐住了我的喉咙。
“住口，不要再说了！你这个贱女人，你给我住口！都是你毁了我的一切！都是你——”
王浩然好像完全失去理智一般，双眼通红，额头上青筋暴起。
他手上力气非常大，让我完全没有反抗的余地，呼吸被牢牢的遏制着，脖子被捏的生疼。
“放……放开我……咳咳……王浩然，你放开我……咳咳……”
我奋力的挣扎，脸色憋得通红。
王浩然这个丧心病狂的男人，之前又不是没朝我动过手。
以他的变态程度，再这样下去，我怕真的会死在他手上。
这一刻我也有点后悔，早知道是这样，刚才就不应该那么冲动。
冲动的代价，这么快就来了。
王浩然却好像完全听不见我的呼喊，嘴巴里念念有词的说：“贱人，你和白梦洁都是贱人，你们都该死，你们都该死——”
他真的已经失去理智了。
手上的力气也越来越大，掐着我的脖子，我连最后一点挣扎的力气都快没有了。
或许今天，真的要死在他手上……
就在我感觉大脑里的氧气一点一点被抽空，意识有些模糊的时候，突然有个人闯了进来。
“砰”的一声巨响，
压在我身上的王浩然被一脚踢开。
他这一脚可不轻，直接把王浩然踢得老远，趴在地上连连叫唤。
我这才有了呼吸的空间，赶紧大大的呼吸了几口新鲜空气，缓过神来。
刚才真感觉已经一只脚踏进阎王殿了。
“许敬严，又是你？”
王浩然踉跄的从地上爬起来，看到来的人是许敬严，更加怒不可遏。
我也没想到许敬严会在这个时候出现。
可要不是他，我恐怕真的会没命。
许敬严冰冷的眸子散发着汩汩寒气，脸色更是黑的可怕，双手紧紧的握着。
王浩然也是因为太生气，当着许敬严的面，不知死活的说：“许敬严，你不是已经玩腻这个贱女人了么？为什么还多管闲事？呵，她在床上和条死鱼一样，也难怪你会不要她，既然这样，还不如把她给我……”
他嘴巴里不干不净的，说话的时候还指着我，那样的表情让人恶心不已。
也让我一时间特别难堪。
我红着脸，好不容易才缓过一口气来，脖子上被他掐过的地方，火辣辣的疼。
许敬严的目光撇了过来，盯着我的脖子处看了几眼……
他的眼眸忽然变得愈发的幽暗深邃，还没等王浩然的话说完，他又是一拳头打了过去，下手比刚才更狠了。
这一拳打在王浩然的脸颊上，他的身子微微向上跃起，然后又重重地砸在地板上，发出一声沉闷的声响。
我明显听到一声清脆的响，那应该是骨头断裂的声音。
这一下，王浩然好像彻底爬不起来了。
他刚才嚣张的气焰，立马退了一大半。
许敬严站在王浩然面前，拳头还牢牢的拽着，咬着牙一字一顿的说：“我警告你，嘴巴里最好放干净点！不然我见你一次，打你一次，保安——”
他一声招呼，医院里的保安便冲进了病房，还有一些医护人员，他们一起把受伤的王浩然抬了出去。
王浩然被抬走的时候，还很不甘心，一路上骂骂咧咧的说：“许敬严，你有什么好得意的，还不是捡我玩过的二手货，沈思，你这个臭婊子，没有哪个男人会要你，你不过就是个没人要的贱女人……”
听见王浩然凌厉的骂声，我心里一阵阵发寒，这人真是疯了。
这时候才感觉到，许敬严的目光还在我身上，当我的目光与他对上时，显得有些不知所措，于是我赶紧避开。
“许敬严，刚才的事，谢谢你，你怎么……”想了想之后，还是决定先开口道谢。
毕竟刚才，是他救了我。
可他为什么会突然出现呢？我可不敢随便猜测，他是专门来看我的。
果然，许敬严直接打断了我的话，面色依旧清冷，语气也是冷冷的。
“我是来看爷爷的，碰巧路过而已。”他很淡定的解释道，好像生怕我误会似的。
我可没有自作多情到这种地步。
他对我，早就视无睹了。
除了碰巧，我不敢有多余的想法。
说完，他也没多停留片刻，直接转身就走了出去，没有多看我一眼。
我甚至都还有点没反应过来，刚才所发的一切，他就这么突然来了，又突然走了。
让我怀疑，这一切的真实性。
当我还在想刚才所发生的事情，脑海中重复着一幕幕场景的时候……
护士长突然走了进来，一脸紧张的看着我，不停的开口道歉：“实在不好意思沈小姐，是我们看护不严，让您受惊了。”

###第188章 换新病房

护士长的突然到来，让我有些蒙。
愣愣的站在原地，看着她。
等我把目光投向她的时候，她却满是歉意开口说：“出了这种事情，都是我们医院的责任，我在此真诚的向您道歉，我们医院，已经为沈小姐准备了更舒适，更安全的vip病房，请您跟我走吧。”
听了护士长的话，我才明白过来。
刚才我被王浩然无故骚扰了，还差点被他掐死，虽然事情已经解决了，可这里毕竟是医院，医院还是要负责任的。
既然医院这么安排了，我自然乐意接受，毕竟也不想再被骚扰。
于是我点了点头应道：“好，谢谢你啊，稍微等我一下。”
护士长依旧站在门口，等我简单的收拾了一下自己的随身物品，才跟着她走。
从普通病房转移到了高级的vip病房，这VIP病房更安静，更舒适，适合病人休息。
而且这里什么都有，电视，电脑，沙发，还有陪护人员的休息室，一应俱全。
比普通病房方便多了。
果然，多给钱是有好处的。
“请沈小姐好好休息，如果有什么不适，可以随时叫我们。”护士长保持着温和的语气，和她脸上温暖的笑容。
其实，我的身体已经恢复的差不多了。
也就这一两天，就要出院了……
无论是普通病房还是VIP病房，医院终究不是个长期可呆的地方，第二天，我就感觉身体已经完全恢复，办理了出院手续。
张琦接我出院的时候，还在我耳边抱怨个不停：“思思姐，医生都说你还需要留院观察两天，你怎么这么着急出院啊？万一你的身体还没有恢复……”
“好了，你什么时候变得这么啰嗦？就跟我妈一样。”我用手捏了捏张琦的脸蛋儿，和她一起上了出租车。
可是张琦还是很担心我，接着说：“等你回去了，不知道他们又要怎么折腾你，你还上赶着去吃苦啊？”
张琦还是不能理解我的做法。
我也有些无奈，不知道该怎么解释。
张琦把我送回了家，又给我炖了汤，再三叮嘱过后，才离开。
她做的这些，让我感觉很暖心。
就像以前，我照顾她的时候一样，不知不觉间，张琦小姑娘好像长大了。
我也希望她能沉稳一些，这样不管是在工作还是生活中，都能少吃一些亏。
出院以后，又在家里休息了两天，一个星期的病假还没有结束，我就回了公司。
薇安看到我回来了，还挺诧异的。
不过，无论何时何地，都少不了要听她冷嘲热讽几句。
“哟，我们的大设计师回来了？怎么，苦情戏码演不下去了，又跑回来演励志戏码了？你还真是百折不挠啊。”
薇安双手环抱在胸前，一脸的鄙夷。
她说话还挺有水平的，我之前因为身体支撑不住而病倒，现在又因为假期还没过就回了公司，这一整个过程，简直被她形容的淋漓尽致，非常贴切。
但我知道，那些话都是对我的嘲讽。
苦情也好励志也好，在她看来，我所做的一切，都是为了接近许敬严。
无论她怎么说都好，我都是一副淡淡的态度，懒得搭理。
你越是搭理她，她越是来劲儿。
我可不想，这身子才刚刚恢复，又被她给气坏了，那样多不值得。
见我不搭理，薇安有些生气，我走向自己的位子，她就一直跟着我。
不遗余力的嘲讽说：“你住院期间，许总也没去看过你一眼吧，你现在总应该知道，你在许总心中的地位了吧？有些事情，本就不是你该肖想的……”
我只感觉耳边就像有一只苍蝇似的，一直嗡嗡的叫个不停。
直到许晓琳从她经理办公室走出来。
看到我，她脸上也闪过一抹诧异的神色，但紧接着，就是一脸的不爽。
“经理。”
既然都撞见了，我也该打个招呼。
许晓琳对我，没有好语气，又因为这次我生病的事，多少跟她有些关系。
她对我的态度，更不好了。
“沈思啊，你不是还病着吗，跑回公司来做什么？赶紧回去好好休息，免得又突然晕倒了，让别人以为我这个上司，苛待自己手底下的员工呢！”
这次的事情，多少对许晓琳有些影响。
我生病那天是给她打电话请过假的，可是她没有批准，才导致这样的后果。
她自然有不可推卸的责任，传出去，对她的名誉也不好。
可听她这话，明显还是觉得这一切都是我的错，是我害的她名誉受损。
“经理，我已经完全康复了，最近公司里比较忙，所以我就回来了。”
不管她怎么想，反正我问心无愧。
只管兢兢业业的做好自己的本职工作，其余的，就任由别人去说吧。
“这可是你自己说的，别到时候出了什么问题，又说是我的责任，我可背不起这个黑锅。”许晓琳的语气，还是充满了讽刺。
“是，我明白。”我沉声应道。
我当然听得懂她这话里的意思，还是在说我装可怜，博同情。
但是这个时候，我没必要跟她争论。
她说什么，我听着就是了。
“行了，既然你回来了，那这里正好有个任务交给你，一个星期之后，公司有个新楼盘要举行发布会，发布会现场要邀请记者媒体，以及一些社会知名人士，你就负责布置发布会的场地吧。”
许晓琳一边说着，顺手就把手里那份文件扔给了我，后转身离去。
文件内容就是有关于这次发布会的具体安排，以及发布会场地的布置图。
这项工作说大不大，说小不小，但的确是个极其复杂的活儿，必须要确保发布会当天，不发生任何意外。
薇安看我接了新任务，有点不高兴。
赶紧追着许晓琳，讨好的说：“经理，这种事情，一般都是交给职位更高一点的人来做，她只是个助理而已，万一到时候……”
薇安追着许晓琳，进了经理办公室。
我手里拿着文件，反倒是深深的吸了一口气，以前都是做各种各样的设计项目，现在要布置发布会场地，还真不是我擅长的。
但是文件上要求都写的很清楚，照着做就是了，只是要多费一点心。

###第189章 安琪意外受伤

看来最近几天，又有的忙了。
第二天，我正在发布会现场，盯着工人们搭建台子，薇安却突然来了。
薇安踩着高跟鞋，迈着大长腿，走过来的时候，还差点被地上的绳索绊倒。
惹得她眉头一皱，不满的说：“沈思，你是怎么做事儿的？东西都不收拾好吗？要是开发布会的时候出了什么意外，你承担得起这个责任吗？”
我倒是有些意外，她怎么来了？
虽然昨天她去跟许晓琳说了，想要负责这个布置场地的任务。
最后也不知道他们说了什么，反正许晓琳没有答应，还是让我做。
所以，她来干嘛？这里还没有布置好，到处又脏又乱的……
“这不是还在弄吗，到时候弄好了，自然会把这些都收起来。”我也没去看她，只是淡淡的应了一句。
现在工人们还在赶工，地上堆放着很多杂物，等到完成了，自然会收起来。
薇安听了之后却很不以为然的笑了笑，双手往胸前一抱，摆出一副悠闲的姿态。
“沈思，别以为经理把这个任务给了你，你就可以越过我，你始终只是一个助理而已！”她刻意的提醒道。
听得我也是有些无奈，不过是做个任务而已，要是许晓琳愿意把任务给她做，我还懒得操这份闲心呢。
怎么就让她，这么有危机感了？
还要特意跑过来，提醒我。
不管是助理还是正经的设计师，我都只是做好自己该做的，分内之事。
她愿意怎么说就怎么说，我也懒得理。
见我不怎么搭理她，她也不再自讨没趣，姿态却摆得更高了，说道：“经理让我过来看一下工程的进度，我看现在进度很缓慢啊，能在三天之内做完吗？”
她又把许晓琳搬了出来，打着许晓琳的旗号，凡事都想压我一头。
“三天？文件上不是说有五天时间吗，发布会也是在一个星期之后才举行。”薇安的问题，让我觉得莫名其妙。
五天时间布置场地，怎么就成三天了？
发布会在一个星期之后才举行，我们用五天时间来布置场地，还是很充足的。
今天才第一天，当然还看不出效果。
薇安唇角微微的勾了勾，见我一脸意外，漫不经心的解释说：“文件上是说的五天，但必须在三天之内做完，剩下的两天需要排查各处有没有缺漏，还要调试灯光，或许还要彩排，你以为两天很多吗？”
她说的，好像很有道理。
这种事我也是第一次做，的确没经验。
如果只有三天时间的话，那确实很紧。
还没等我反应过来，薇安又扬起了她那悠扬的声音，说道：“你自己抓紧一点吧，如果时间不够就加个班，赶赶工，总之三天之内必须完成。”
说完，她还伸手在我肩膀上拍了拍。
她用眼角的余光瞥着我，嘴角露出一抹浅浅的微笑，但却让人生不出一丝好感来，只觉得有些阴冷。
我心里沉了沉，果然不是个轻松的活。
看来也只有加班赶工了。
这时候，正好有个工人叫我过去。
我跟薇安的目光对视了一下，她也没再说什么，同时也收回了手。
我才赶紧去处理事情……
加班赶工是肯定的了，每天工人收工之后，我还要负责清点检查一遍，等我下班回到家，都已经很晚了。
累得腰酸背痛，每天觉都不够睡。
不过好在，三天之内完成了工作。
之后的检查和调试，主要是薇安负责，有什么问题，都及时得到了解决。
目前看来，还算圆满。
从布置好的发布会现场出来，许晓琳又吩咐说：“下周一就是发布会了，沈思，你和薇安周末那天还要再来检查一遍，发布会当天，你也要全权负责整个发布会现场的调配，到时候来的记者媒体和嘉宾很多，不能出现任何差错，记住了吗？”
我和薇安点头应道：“是，经理。”
薇安这个时候还看了我一眼，脸上露出些许不满的神情。
大概是觉得，许晓琳把我和她安排在一起工作，不能体现出她的职位比我高。
还以为会场布置好了之后，可以好好休息一下，没想到事情才刚开始呢。
这两天总觉得神经紧绷，心里不太安稳，眼皮子也总是跳，可能是太累的缘故。
看来也只有等到发布会结束以后，才能真正的放松下来了。
发布会当天，我早早的就去了现场。
为了确保万无一失，又把所有的设备机器都调试了一遍。
发布会是十点开始举行，八点过后，就已经有媒体陆续进场了……
这场发布会对于荣曜地产来说，也是非常重要的，受到社会各界广泛关注。
九点半，许敬严也进入了会场，跟在他身边的是许晓琳，还有安琪。
安琪作为特邀嘉宾，是专门为这场发布会来站台，宣传造势的。
她和许敬严走在一起，一路都在聊着什么，虽然没有过于亲密的举动，但还是立马吸引了很多人的目光。
媒体记者的长枪短炮纷纷对准了两人，齐刷刷的按下快门键。
我站在台下，看着他们走进休息室。
心里也有些感慨，果然是郎才女貌，天生一对，般配的不得了。
十点，发布会正式举行。
一切，都进行得井然有序。
“沈思，你还在这儿干什么呢？安琪马上就要出场了，你赶紧去台子后面看着，千万不能出了差错！”
我正在调度室指挥灯光，薇安却这个时候找到了我，吩咐我去老顾后台。
安琪本来就是赫赫有名的模特，接下来这个环节也是重中之重，自然要更加小心。
“好，那你帮我盯一下。”薇安来找我，那就是许晓琳的吩咐，不敢耽搁。
我本来就是今天发布会现场的主要负责人，有什么事情自然第一个找上我。
于是我离开了调度室，匆忙的去了会场现场，为安琪出场做准备。
其实也没什么好准备的，之前都已经准备好了，按照流程走就是。
此刻我就站在台子后面，看到安琪出场，她盛装走过长长的t台，所有的灯光都聚集在她头顶，脸上保持着恰到好处的微笑，小脸儿精致的像个瓷娃娃。
现场的所有记者媒体，以及各位嘉宾，都把目光投向了她。
她俨然成了全场瞩目的焦点……

###第190章 你也太恶毒了

“啊——”
可就在这个时候，走在t台上的安琪却突然尖叫了一声……
一切都来得那么突然，发布会现场瞬间安静下来，所有人都倒面露惊讶之色。
等我们反应过来的时候，才发现安琪人已经不在台上了……
意识到出了事，我赶紧跑了过去。
许晓琳和薇安也立马赶到，许敬严也皱着眉头走了过来。
发布会现场，一时有些混乱。
不过立马就有安保人员进来维持秩序。
走过去之后才看到，原来t台塌陷了一处，安琪刚好踩到塌陷处，必定会摔倒。
现在，她的一只脚还卡在里面，脚踝处红肿一片，看上去伤得不轻。
安琪痛的小脸一片苍白，紧紧的咬着自己的嘴唇。
“快，赶紧救人！”
“安琪你没事吧，安琪？”
“……”
大家也都是手忙脚乱的。
事发突然，我也有些慌了。
好好的t台，怎么就塌了呢？
明明昨天还仔细的检查过……
我正在想为什么会这样，许晓琳却突然站了出来，指着我厉声道：“沈思，是你故意的对吧？你也太恶毒了，你嫉妒安琪和敬严哥在一起，就这么害她？你的心肠怎么可以这么歹毒！”
什么？我？
这跟我有什么关系？
于是我赶紧辩解说：“经理，这不是我做的，我也不知道为什么会这样！”
薇安立马就把话茬接了过去，振振有词的道：“今天的发布会现场，是你负责布置的，你怎么会不知道？就是你故意设计陷害安琪，你想毁了她的职业生涯吗？”
薇安的质问掷地有声，让我根本不知道该如何辩解，一时间不知所措。
安琪是模特，如果伤了腿，就没办法再继续模特的职业了。
这么说起来，如果真的是我故意设计陷害，那的确是罪大恶极。
许晓琳和薇安说完之后，会场内许多人质疑的目光便都投了过来。
还有记者媒体拍照。
会场是我负责布置的，不管是有心还是无意，出了这样的事情，我都有不可推卸的责任。
“真没想到，你竟然是这样一个心思歹毒的女人！安琪要是有个什么三长两短，我绝对不会放过你！”
许晓琳恶狠狠的目光盯着我，好像恨不得把我生吞活剥了似的。
薇安也赶紧跟许敬严说：“许总，公司里容不下这种心思歹毒的人，她今天算计安琪，以后还不知道还会做出什么事，这种人，不可以再留在公司了！”
她的意图十分明显，就是想趁着这个机会，把我赶出公司。
同时，我也把目光投向了许敬严。
他那张冰冷的脸上始终没有情绪的起伏，眸子漆黑幽深，如同深潭一般。
他看了我一眼，我也在用眼神告诉他，这件事情，跟我没关系。
可他的眼睛里，我却什么都看不透……
“敬严，好疼啊……”安琪一脸虚弱的趴在许敬严怀里，喃喃道。
她脸色发白，声音有些颤抖。
受了这么重的伤，又受了惊吓。
看起来真像一朵忍受风雨摧残的娇花，急需要有人来呵护。
而许敬严，就是那个护花使者。
他什么也没说，直接把安琪抱了起来，头也不回的转身走了。
安琪被许敬严送去了医院，发布会也没办法再继续进行下去，只好匆匆收场。
回到公司的我，再一次被推到了话题的风口浪尖，已然成了大家眼里的“罪人”。
从公司大厅走过时候，我都有一种错觉，总觉得有人会向我扔矿泉水瓶子。
每个人看我的眼光，都带着恨意。
因为我不仅仅害了安琪，还破坏了公司的新楼盘发布会。
这对公司的声誉，影响很大。
许晓琳在等我，我去了她的办公室。
薇安也在，办公室里的气氛犹如公堂一般，而我，就是那个等待审判的罪人。
“沈思，真没想到你会做出这种事，背地里算计人的手段，可真厉害啊！差点就毁了安琪的一生！”薇安讽刺的说道。
这么说，安琪应该是没什么大问题。
虽然不知道为什么会出这种事，但是安琪受伤，我难辞其咎。
听说她没事，我也才能放心。
许晓琳也是满脸的怒意，坐在椅子上，只用余光瞥向我。
“哼，还好安琪没事，不然，我一定会让你付出百倍的代价！沈思，你破坏了公司的发布会，伤害安琪，这一笔笔的帐，我今天就好好跟你算一算！”
许晓琳一巴掌拍在桌子上，发出一声巨响，同时也让我心头一颤。
看来这个黑锅，我是不得不背了。
但我总觉得，这件事情另有蹊跷。
“经理，这次绝对不能轻饶了她，这种人，就应该立马送她去警察局！”薇安在一旁挑唆着，唯恐天下不乱。
我把目光锁定薇安，突然想到昨天检查的时候，好像看到薇安在t台附近转悠……
那个画面，在我脑海中一遍遍重复。
当时不觉得有什么，现在回想起来，总感觉好像哪里怪怪的。
难道……
薇安对上我凌厉的目光，脸色却突然一变，竟匆忙的躲避了。
是她，一定是她！
那许晓琳呢？她是不是也知情？
她和安琪是好朋友，应该不至于伤害安琪，可是如果安琪也牵涉其中的话……
突然想到这些，我脑子里一片混乱。
就算我分析的都对，可是我没有证据，这个哑巴亏，我只有自己吃了。
“沈思，你犯了这么大的错，损害公司利益，伤害他人，我必须对你作出惩罚，从明天起，你就去保洁部报道，负责公司的所有卫生！”
许晓琳非常严厉的宣布道。
她一句话，我从设计部助理，一下子变成了公司的保洁人员。
做助理的时候，偶尔还可以接触到设计，当了保洁，就与设计无缘了。
薇安还在一旁不甘心的说：“经理，您就是对她太仁慈了，做出这种事，就是把她赶出公司，都不为过！”
我没说话，这件事情必须要有个交代。
出了这种事情，受到处罚也是应该的。
但是我知道，是薇安她们在背后搞的鬼，故意设计陷害我。
可是我却没办法为自己证明……
做保洁就做保洁吧，清者自清，反正我没有做过伤害安琪的事，我问心无愧。

###第191章 被罚做保洁员

做了保洁之后，每天的工作就变得比较单一多了，虽然免不了还是会受到很多冷嘲热讽的攻击，但我都已经习惯了。
这天，我正在辛苦的拖地。
整个走廊都已经打扫的差不多了，做完这些，也可以去休息一会。
我认真工作着呢，也没有注意周围。
这时候，突然就有人撞了上来，我一时躲避不及，不甚被一股强大的力量撞倒。
同时，一只咖啡杯摔落在地上，里面的咖啡洒了一地，还把我手背都烫红了。
薇安幸灾乐祸的声音响了起来：“哎呀，真是不好意思，没看见你。”
我抬头看她，她已经掩饰不住脸上的喜悦，用手轻轻捂着嘴，露出得逞的笑容。
什么没看见，明显就是故意的。
刚拖完的地，又被她弄脏了。
跟在她身边的几个，也是设计部的人。
其中一个，用巴结讨好的口吻说：“薇安姐，您跟这种人客气什么，就是个扫地的而已，不用跟她道歉。”
“就是说咯，像她这样的人，您要是不给她找点事儿做，保不齐，她心里又在盘算着，怎么算计别人呢！”
……
讽刺奚落的话语，不绝于耳。
薇安听了很是满意，嘴角向上扬了扬，假惺惺的说：“沈思，我真的不是故意的，不好意思喽，只能麻烦你再打扫一遍。”
她说这话的时候，分明得意的很。
明摆着就是故意来找茬儿的，任何时候，她都不会忘记踩我两脚。
这时，另一个人也把杯子里的咖啡倒在地上，然后说：“哎呀，我也不是故意的，麻烦你再打扫一遍喽。”
做完之后，几个人捂嘴偷笑。
“喂——你们几个在干什么？不带你们这么欺负人的！”
耳边响起一个熟悉的声音。
一转头，就看到张琦朝我飞奔了过来。
我当时都有些发懵，还以为是自己看错了呢，直到张琦把我扶了起来。
“思思姐你没事吧？都烫红了……”张琦一脸心疼的看着我被烫红的手。
转头又跟他们理论，大声道：“你们怎么可以这么欺负人啊？我现在就去告诉许总，让他来评评理！”
“谁欺负她了，是她自己不小心……”
“就是，你去找许总也没有用，许总现在才不会搭理她呢！”
……
张琦气得跺脚，激烈的反驳道：“我刚才亲眼看见你们几个欺负思思姐，我就不信没有个说理的地方，思思姐，我们走！”
张琦说完，拉着我就要走。
我是想阻止她的，可是还没来得及，许晓琳和人事部经理一起走了过来。
“干什么呢？这是怎么回事？怎么地上又弄得这么脏，沈思，你怎么打扫的？”许晓琳看到满地狼藉，不由得皱起眉头。
不说别的，首先就是质问我。
对于其他的一切，就好像看不见似的。
我深深的吸了一口气，只想着息事宁人，不想把事情闹大。
然而，情绪激动的张琦却抢着道：“是他们几个把地弄脏的，要打扫也是让他们自己打扫！凭什么让思思姐做这做那？”
张琦的话，成功引起了许晓琳的注意，她眉头皱的更紧，脸上露出些疑惑。
这时候，人事部经理贴在许晓琳耳边，小声的说了些什么，许晓琳瞬间明白了。
“我当是谁呢，原来是个新来的，这里是荣曜地产，还轮不到你来指手画脚！”许晓琳目光一厉，立马摆出一副高管的姿态，对着张琦一顿训斥。
薇安见到有许晓琳给她撑腰，腰杆儿又挺得更直了一些，轻蔑的口吻道：“就是，还想去找许总告状？真是不自量力！沈思设计陷害安琪，弄伤了安琪的腿，估计许总现在，都恨死她了吧。”
说完，薇安嘴角微扬，浅浅一笑。
笑容中满是得意。
“思思姐不可能做那种事，是你们这些人，故意陷害思思姐！”
张琦的情绪十分激动，一张小脸儿气得通红，手里拳头紧握着。
她是在为我抱不平。
“张琦，别说了，我没事的。”我紧紧的拉着她，轻声安抚道。
上次我生病住院的时候，张琦就很为我抱不平了，认为我被公司里的人欺负了，今天又恰巧被她撞到这一幕。
所以，她才这么生气。
一定要为我，讨个说儿法。
张琦根本听不进我劝，拉着我的手，非常愤慨又委屈的说：“思思姐，他们这么欺负你，你怎么能忍呢？你和许总曾经感情那么好，他怎么能容忍这些人这么欺负你？我今天一定要向他讨个公道！”
“住口！你在这胡说八道什么？敬严哥什么时候对她有感情了？她一个二婚女人，哪里配得上我敬严哥！”
许晓琳也被激怒了，她不允许任何人，把我和许敬严扯上关系。
好像那对于她和许敬严来说，都是一个污点，不愿意承认的。
可是张琦还是不死心，继续跟许晓琳争论，争的面红耳赤，事情越闹越大。
“张琦，你少说两句。”我在旁边劝也劝不住，只能干着急。
就听见张琦说：“许总和思思姐之间的感情，你们根本不懂，许总之前那么宠沈思姐，他不可能对沈思姐没有感情！”
“啪！”
话音刚落，就听见一个巴掌声响起。
被彻底激怒的许晓琳，居然在这个时候扬起手掌，打了张琦。
许晓琳这一巴掌用尽全力，张琦脚步不稳，直接摔倒在地上。
一时间，所有人都惊呆了。
“我让你胡说八道！看我不撕烂你的嘴！”
许晓琳还不肯罢休，直直的朝张琦走了过来，拽着她的衣服就想继续动手。
而这个时候，我再也坐不住了。
张琦毕竟是因为替我打抱不平才遇到这种事，我可以容忍他们欺负我，但绝对不可以欺负张琦。
当时，我脑子里什么理智都被冲散了，看到许晓琳拽着张琦，我头脑一热直接冲了上去，一把将许晓琳推开。
“张琦，你没事吧？”
我赶紧上去把人扶起来，张琦的半张脸都浮肿起来了，脸上印着红彤彤的手指印，嘴角还往外渗着血珠儿。
这一巴掌，着实不轻。
看到张琦被打，我心里揪着疼了一下。
要不是为了我，她也不会被许晓琳打！

###第192章 一切是她自作自受

而另一边，刚刚被我推了一把的许晓琳也差点摔在地上，还好被薇安扶住了。
“沈思，你胆子也太大了，竟然敢动手推经理，你……”
薇安立马对我发出质问，可是她的话还没有说完，便传来一道冷冷的声音：“你们几个在闹什么？”
循声看去，是许敬严走了过来。
他一脸严肃，眼神冰冷，整个人透着一股严厉的肃杀之气。
刚才我推许晓琳的时候，他正走过来。
“许总，沈思她太过分了，居然敢对经理动手，经理差点儿都被她推到了！”薇安见许敬严来了，恶人先告状。
她怎么不说许晓琳还打了张琦呢？
要不是张琦被打，我也不会那么冲动！
许晓琳看到许敬严来了，面上也立马露出几分委屈的神色，上前去说：“敬严哥，你刚才也看到了吧，这个狠毒的女人不但伤害安琪，还敢对我动手！我从小到大，还没有受过这样的委屈呢！”
许晓琳拉着许敬严的胳膊，越说越委屈，眼泪都快掉下来了。
而许敬严的目光，却一直盯着我。
他眼眸中一片冰冷，没有一丝一毫情绪的起伏，让人猜不透他心里在想什么。
见许敬严没什么反应，薇安又赶紧站出来说了一句：“许总，沈思如此放肆，不知悔改，竟然还敢对经理动手，一定要重重的惩罚她才是！”
我不过是情急之下才推了许晓琳一把，他们就这样不依不饶。
可是许晓琳把张琦把打的肿了半张脸，他们却一个字都不提，好像没发生一样。
我刚要替张琦说句话，张琦却突然摆脱我的搀扶，站了出来，面对许敬严冰冷的目光，也没有丝毫畏惧。
“你们这些人合起伙来欺负思思姐，她是个设计师，你们居然让她来做保洁？还要惩罚她，你们还有人性吗？”张琦大声说着，眼眶都红了。
我所受到的委屈，她都感同身受。
她那句话，同样也戳到了我心里最柔软的地方，我是个设计师……
来了荣曜地产，都快忘了我还是个设计师，心里突然感觉十分酸楚。
有委屈，也有愤怒，还有不甘……
就像打翻了五味瓶一样，各种各样的情绪都涌了上来，心绪格外复杂。
张琦继续控诉道：“思思姐到底怎么得罪你们了，你们这么羞辱她！”
“别说了张琦，我们走吧。”我听不下去了，害怕控制不住自己的情绪，一把拽住张琦的手，转身就要走。
当着许敬严和许晓琳她们的面，我不想表现出脆弱的一面。
张琦却很执拗，挣脱了我的手，把目光投向许敬严：“我不走，我就要问个清楚，他们凭什么可以这么欺负你！”
或许她依然坚信，许敬严对我的感情。
想要许敬严，给我一个公道。
可是最终等来的，却是许敬严冷冷的一句：“这都是她自找的，怪不得别人。”
我虽然是背对着许敬严，却依旧能感受到他冰冷的目光，就落在我身上。
他说的这句话，也深刻的烙印在我的心上，一股寒意悄然而生，逐渐蔓延到全身的每一个细胞，冻得我四肢僵硬。
是我自找的……
的确是我自找的！
我不敢回头，不敢去面对许敬严，也不敢让他看到我这个样子。
脑子里的思绪像是被一点点抽离了，我一时有些恍惚，缓缓地走开。
不知走了多远，张琦才追了上来。
“思思姐……”她叫了我一声。
“什么都别说了，我没事的。”我打断了张琦接下来想说的话。
现在脑子里空空的，好像有什么东西坍塌了一样，一片空白。
我要自己好好的理一理。
张琦果然没再说什么了，只是很安静的跟着我，我们一起上了天台。
这里安静，很适合我现在的心情。
吹着天台上的风，静静的呆了一会，才感觉心里没那么难受了。
“思思姐，你和许总，真的再也没有可能了吗？他刚才说那句话是什么意思啊，你们之间到底……”
“张琦，刚才谢谢你！谢谢你替我说话。”还没等她问完，又被我打断了。
我不想提起和许敬严之间的事情。
他的话，我听的很清楚，意思也很明确，被欺负也好，当保洁也好，都是因为我设计害了安琪。
所以，他也以为，是我害了安琪……
现在的一切，都是对我的惩罚。
都是我自找的……
这句话，我会时时刻刻铭记于心，提醒自己，不再胡思乱想。
张琦也知道我不想说，她也不再多问，突然一把抱住我，说道：“思思姐你放心，以后有我在，不会让她们欺负你了！”
这话，听得我心头一暖。
虽然我知道，张琦根本护不住我，她甚至连自己都保护不了，还被打了耳光。
她的这颗赤子之心，难能可贵。
“有你这句话就够了，让我看看你脸上的伤，疼不疼？”我伸手过去，轻轻的碰了一下，张琦立马疼得变了脸色。
“嘶……”
她轻轻吸了一口气，强忍着没有叫疼。
许晓琳那一巴掌下手挺狠的，张琦的脸儿又红又肿，嘴角也裂了。
我伸手轻轻帮她擦拭嘴角的血渍，心疼的问她：“对了，你怎么突然来荣曜地产了，你辞职了？”
刚才听许晓琳提过，张琦是新来的。
现在反应过来，才感觉很是惊讶。
反正我是打心里不希望，张琦来荣曜地产工作，她在原来的公司做的挺好的。
张琦点了点头：“嗯，我今天是正式过来荣曜地产报道的。”
“你为什么要辞职啊，原来的公司不是做的挺好吗？”听她怎么说，我都有点激动了，好好的干嘛要辞职？
还非要跑到荣曜地产来，就凭我们俩之间的关系，她一定会被我连累的。
“可是我想和思思姐在一起工作，自从你上次生病，我就在考虑了，我跟经理说了之后，经理也同意的，所以我就来了。”张琦说的倒是一脸轻松。
她这一来，我反倒是更担心了。
现在，张琦不仅来了荣曜地产，还一来就得罪了许晓琳和薇安她们。
真是让人伤脑筋啊！
眼下，也只能走一步看一步了。

###第193章 许敬严买的药

我和张琦坐在一起聊了一会儿，心情也比刚才好多了，这时候……
“找了半天，原来你在这儿。”
一个声音从我们身后传了过来。
转头一看，竟然是人事部经理。
我和张琦都有些疑惑，不知道人事部经理为什么会来，她到底是找谁呢？
经理走了过来，向张琦递出一个塑料袋子，里面装着什么东西。
经理开口道：“这是许总让我拿给你的药，许总说，刚才的事情他替许经理，向你说声抱歉，无论如何，打人都是不对的。”
张琦听到经理这么说，脸上露出些意外的表情，赶紧开口说道：“谢谢经理，谢谢许总，我没事的。”
说完，才把经理手上的药品接过来。
经理见到张琦收下了药，也完成了许敬严交给她的任务，没多说什么，便走了。
许敬严做事，还是一向的周到妥帖，这样一来，也不好责怪许晓琳什么了。
他对许晓琳，竟如此维护。
“思思姐，这药……”张琦小脸儿上露出几分犹疑，收了许敬严送的药，就表示接受了这份歉意，反倒让她有些不知所措。
“没事，既然是给你的就收下吧，来，我来帮你上药。”我轻声安慰着她。
许敬严这样做，更多的，不过是为了维护许晓琳的声誉。
也算是给了彼此一个台阶下，如果不收，就会闹得更僵。
毕竟以后，还要在一起工作。
张琦这才放心的点了点头，打开塑料袋子，张琦却面露疑惑的说：“咦？思思姐，怎么有两只药膏啊？”
她把两支药膏都拿了出来，看着药盒上面的字，念叨：“这一盒是消肿止痛的，这一盒是治疗烫伤的，思思姐，这个应该是许总给你准备的吧？”
张琦两眼放光的抬头望向我，脸上露出一抹欣喜之色。
治疗烫伤的那只药膏拿到我面前，让我心里顿时也是一紧。
有点不明白，许敬严的意思。
张琦便提醒了一句：“思思姐你看，许总心里还是有你的，他还留意到了你手背上的伤，特意给你准备了药。”
是吗？
他心里有我吗？
我可不敢往这方面去想。
他刚才说的那句话，言犹在耳。
我把烫伤药拿了过来，勉强的笑了笑，故作轻松的道：“这还不是沾了你的光，别说那些了，我先给你上药吧，希望这药真的有用，能快点消肿。”
我打开药盒子，先给张琦的脸上药。
“思思姐，我现在是不是很丑啊……”
“不丑不丑，谁敢说我们张琦丑，我帮你揍他！”我开玩笑的说道。
“还是思思姐对我最好了……”
“哎，你别乱动啊！”
……
话题就这样被岔开了，许敬严给的那支治疗烫伤的药，也被我悄悄地收了起来。
我的烫伤并不严重，也没用他送的药。
好像这样，就能少欠他一份人情，能让我心里，感觉稍微踏实一点。
因为我是做保洁工作的，下班时间会比一般员工要晚一些，今天又被组长安排，在打扫结束以后清洗工具，所以就更晚了。
张琦原本是要等我一起下班的，中途突然接到她家里的电话，有急事就先走了。
我下班从公司出来，已经是七点多了。
这个时间，外面天色都已经暗了。
我乘车回家，在离家不远的那条巷子就下了，打算去找家餐厅吃点东西再回去。
我吃完东西出来，一路步行回家，没走多远，就感觉有点不对劲……
身后那个男人，好像一直在跟着我。
想起刚才我在餐厅吃东西的时候，好像也看到过他的身影。
心里越想越慌张，脚步也在不断加快。
以前都觉得还好，今天怎么突然觉得，这条该死的路这么漫长？
而且那人还追了上来……
这下我彻底慌了，一路小跑着往前，可是在前面一个拐角处，他突然冲到了我前面，拦住了我的去路。
这时，从暗处又走出来一个人，两个人齐刷刷的靠近我，逼得我步步后退。
很明显，他们是有备而来……
这是要打劫吗？劫财还是劫色啊？
“你们……你们是什么人？你们到底想干什么？”我被吓得心脏都快跳出来了，小腿肚子都在瑟瑟发抖。
我努力强装震惊，试图和他们交涉。
如果他们只是劫财还好，我可以把身上的钱财，全都交给他们。
可我就怕……
我刚问了一句，其中一人就亮出了一把小刀，锋利的刀锋折射出猎猎寒光。
光线太暗，我也看不清两个人的脸，但能做出这种事的，一定都是穷凶极恶之徒。
那人嘴角一抽，冷笑说：“干什么？自己得罪了什么人，心里没数吗？”
这么说来，就不是劫财了。
而是有人，故意寻衅报复。
我得罪的人？我得罪什么人了？
我吓得脸色苍白，后背紧紧的贴着墙壁，根本想不起来得罪了什么人，甚至觉得，他们是不是认错人了？
“你还跟她那么多废话干什么？早点办完事儿，早点交差！”另外一人显得有些急躁，又往我身前靠了一步。
“啊——”吓得我大叫一声，下意识的蹲下来，双手护着头部。
“你们想干什么，救命啊——”我大声的呼救，不知道他们想怎么对付我。
打一顿？还是别的什么？
但无论怎样，都吓得我心惊胆战。
“许小姐交代了，要让你长点教训，就别怪我们不客气了！”
“不过你放心，我们不会要你命的，就是你这张小脸儿，可能要保不住了！”
……
他们两人的对话，传进我的耳中，也让我瞬间就明白了过来。
“许小姐”？除了许晓琳还有谁？
一定是为了今天在公司的事，我情急之下才推了她一把，她竟然这般不肯放过我！
不过，这也的确像是许晓琳的手段。
她那个人，一向心高气傲的很，从来都受不得一丁点委屈。
两人说完之后就要对我动手，其中一个人扬起了刀子，那刀锋折射出来的光芒，从我眼前一晃而过，寒气逼人。
“救命啊！”我大声尖叫，仓皇逃窜。
当时心里只有一个念头，就是“逃”！
否则后果会怎样，我根本无法想象。

###第194章 看你还能往哪跑

可是，当我刚直起身子准备逃跑，就被一只大手揪住了头发，直接给拽了回去。
那一下子，我就感觉头上一阵刺痛，好像整个头皮都要被扯下来一样。
那歹徒在我耳边，冷笑着说：“还想跑，看你还能往哪儿跑？”
“救命啊，救命啊——”我一个劲儿的挣扎，大声的求救。
被歹徒用力一扯，直接跌倒在地上，膝盖和手肘都摔破了，爬都爬不起来。
心下又慌又乱，被恐惧和无助包围。
如果没人来救我，我是不是就死定了？
其中一人用力把我按在地上，另一个人举起刀子就要划我的脸……
我吓得直接闭上了眼睛！
“啊——”又是一声歇斯底里的尖叫。
等了两秒，却没有等到意料之中的疼痛感，只感觉有一阵风从耳边掠过，紧接着便听到金属落地的碰撞声。
以及那两个歹徒的呼痛声……
我惊魂未定的睁开眼睛，看到那两个歹徒已经被打倒在地上，而我也是脸色惨白。
许敬严？
他怎么来了？
“都给我滚！”
他低吼一声，眼神中带着凛冽的杀气。
两个歹徒见势不妙，赶紧从地上爬起来，仓皇的逃跑了。
许敬严这才转身向我走了过来。
看到我受了伤，他凌厉的剑眉一皱，直接伸手一把拉住我的手臂，冷着脸说：“我送先你去医院。”
而我这时，心下还是一阵恐慌，许敬严的突然出现，带给我一些安全感。
他来拉我的时候，我才缓过劲儿来，一张脸煞白的看着他。
顿了顿之后才挣脱他的手，声音颤抖着说了句：“我没事，谢谢。”
我使劲的扶着墙，才从地上爬了起来。
撕裂的伤口疼得我咬牙切齿，加上刚才的惊吓，我的状态很不好。
说完之后，我就想走。
“你受伤了，还是……”他的语气，有了些许的变化，眼眸里神色微动。
我脚步一顿，清冷的打断他：“谢谢许总好意，我没事，不用麻烦了。”
他的好意，我万万不敢接受。
生怕欠他的人情再多一分，离开他的时刻，就会来的更迟一些。
经过这些事情，我心里越发坚定，要离开许敬严，走的远远的。
不想再卷入这些，是非当中。
说完之后，我坚定的走掉了……
许敬严也没有追上来。
回到家之后，我把房门紧锁，窗户什么的也都关上，心里才觉得安稳一点。
看到膝盖和手肘上的擦伤，以及这副狼狈的样子，我终于再次忍不住落泪。
心里感觉很不是滋味儿……
就像许敬严说的，一切都是我自找的。
这时候，突然响起来的敲门声打断了我的思绪，让我瞬间心头一紧。
这么晚了谁还会来？
刚才那两个歹徒，找到家里来了？
这个想法吓得我浑身一激灵，一脸惨白的望向门口的方向。
“思思姐，是我，张琦。”
听到这个声音，我才瞬间松了一口气。
原来是张琦，我还以为是歹徒呢！
“思思姐你在吗？开门啊——”
敲门声伴随着张琦紧张的呼喊声，她这个时候过来，肯定是知道了刚才发生的事。
因为担心我，才眼巴巴的跑过来。
“来了。”我应了一声。
把刚才的心绪收了收，一把抹掉眼角的泪水，轻轻的做了几次深呼吸，希望不要被张琦看出来，免得她担心。
我一瘸一拐的过去开门，打开门，便见到一脸紧张的张琦。
“思思姐你没事吧，我听说……”
“没事了，你看我不是好好的吗？”我脸上，勉强的露出一个笑容。
大概也能猜到，是许敬严通知她来的。
至于他为什么要这样做，我不想知道。
“听说你出事，差点吓死我了，你说，怎么偏偏就遇上了这种事呢？”张琦一脸着急的说道，目光马上注意到了我身上的伤。
“都这样了还说没事，赶紧坐下来，我帮你处理一下伤口！”张琦看到我腿上的伤，更加着急了，赶紧上来搀扶我。
我坐在床边上，张琦便忙活了起来，拿了家里常备的急救药箱，来给我处理伤口。
她一边仔细的帮我料理伤口，一边喋喋不休的说着：“思思姐，你一个人可要当心点啊，这样好了，以后我每天都先送你回家，然后我再回去。”
“那怎么行？你一个人我也不放心啊，我没事的，这种事情，也不是每次都能遇得上，我以后当心点就是了。”
看到张琦这么担心我，我心里也感觉一阵温暖，反倒是是劝起她来了。
她还不知道，这件事是许晓琳做的。
许敬严没跟她说，我也不去提，免得她知道了，又要为我抱不平。
“可你这样我怎么放心啊……”
“我又不是小孩子，你还能每天接我上下班啊？放心吧，不会有事的！”
“可是……”
“嘶……”
张琦还想说点什么，我却突然倒吸了一口凉气，装作很疼的样子。
张琦的动作，更加小心翼翼了。
也没再提刚才的话题。
许敬严果然还是最了解我的，有张琦在，我瞬间觉得心里安稳多了。
张琦帮我处理好伤口，又留下来陪了我一晚，第二天还说要去公司帮我请假。
但是，被我坚决的拒绝了。
休息了一晚，我身上的伤已经没什么大碍了，不需要请假。
再说，我也不想就这样轻易被击倒，不能让许晓琳觉得，我怕了她。
最后，张琦也被我说服了！
到了公司，我像往常一样开始工作，身上的伤难免引人注目，有人问我的时候，我也只说，是自己不小心摔的。
这时，我正在许敬严办公室外面的走廊里拖地，却突然听到，许敬严办公室里，传出一些激烈的声音。
没一会儿，便看到许晓琳从里面气冲冲的走了出来，脸色非常不好。
薇安也追了出来，跟在许晓琳身边，一脸讨好的说道：“没想到许总为了那个贱女人，居然这么说您！经理，您也别生气，许总会明白，您这么做是为他好。”
“哼，他哪里会明白？他还说不让我管他的事，真是气死我了！”许晓琳满脸愤怒的说道，看来是真的生气了。
听了他们两个人的话，我心里顿时一沉，难道是为了昨晚的事？

###第195章 这次算你走运

薇安也是满脸的不愤，挑唆道：“这都怪那个不要脸的沈思，要不是她……”
这时候，他们两人已经走了过来。
薇安的话还没说完，就注意到了我。
许晓琳看我的眼神，更是吓人！
我心头一颤，有点不知所措。
许晓琳放慢了脚步，悠悠的朝我走了过来，满脸愤恨的表情。
她缓慢的走到我身前，咬着牙狠狠说了一句：“这次，算你走运！”
每一个字都像是从牙缝里挤出来的，带着满满的愤怒和不满。
说完，便转身迈着大步扬长而去。
薇安也走了上来，目光朝着许晓琳离开的方向看了一会儿，然后才回头看我。
不过，她倒是没说什么，嘴角一扬，露出一个幸灾乐祸的笑容，然后也走了。
我有些愣愣的在原地站了一会儿……
张琦不知何时走了过来，脸上露出些诧异的神色：“思思姐，你没事吧？他们刚才，是不是又找你麻烦了？”
张琦也看到了许晓琳和薇安，只是不知道具体发生了什么。
“没有，只是偶然遇到而已，哪能天天都找我麻烦！”我脸上露出勉强的笑容，有些事情，还是不要让张琦知道的好。
她才刚来公司，就已经受了我的连累。
“没有就好！我说过的，不会再让思思姐你，被他们欺负了，我才不管什么经理呢，欺负我思思姐，就是不行！”
张琦一双眼睛瞪得老大，满脸的坚定。
还好，她脸上的浮肿都已经消了，今天又是个元气满满的小姑娘。
我很欣赏，她身上这种特质。
同时，也给我带来了许多感动和鼓舞。
“好，以后你可得罩着我！”接着她的话，我也开了句玩笑。
张琦拍着胸脯给我保证：“没问题！”
然后，我们两个人都笑了起来。
许晓琳这几天倒是安分了，没有主动找我麻烦，我也能轻松几天。
之后，薇安来告诉我，说之前对我的惩罚已经够了，可以重回设计部了，不过，我的职位还是跟以前一样。
能重回设计部，我还是挺高兴的。
至于什么职位，都不那么重要。
为此，张琦还拉着我去外面吃了一顿，说是给我庆祝。
“还说是给我庆祝呢，我看啊，就是你自己嘴馋了，想吃好的！”
看到张琦吃完之后，一脸满足的，摸着自己圆鼓鼓的肚子，我便开口说道。
“思思姐，你别戳穿人家嘛，我也是真心为你庆祝呢。”张琦有点不好意思的笑了笑，为自己的嘴馋找借口。
我也是无奈的摇了摇头，看到张琦吃的开心满足，我也觉得心情甚好。
服务员过来结账的时候，张琦还抢着买单，因为之前说好了，是她请我。
但我还是坚持把单买了，这一顿怎么说也该我请，谢谢她为我所做的一切。
我买完单之后，张琦不好意思的笑了笑说：“嘿嘿，思思姐，还是对我最好了。”
我无奈的翻了个白眼儿，真是拿她这个吃货一点办法都没有。
“没出息的，赶紧走啦！”我上前拉着张琦，一起离开了。
第二天上班的时候，张琦都还在回味昨晚吃的大餐，一个劲儿的在我耳边念叨。
说下次有机会，还去那家。
搞得我也是一脸黑线，无语得很。
这时候，许晓琳从经理办公室走了出来，目光朝我这边投来。
“沈思，这里有一份文件，你现在送到许总的办公室去。”许晓琳吩咐道。
我有些意外的把目光投向她，一般像这种，送文件去许敬严办公室的活儿，薇安都会抢着去做的，什么时候轮到我了？
不过，她今天好像并不在办公室，好像是许晓琳让她做别的事去了。
见我反应有点儿慢，许晓琳不由得皱起了眉头，有些严厉的道：“你倒是快点儿啊，许总等着要呢！”
“哦，是经理，我马上去。”我这才缓过神来，赶紧把文件接了过来。
许晓琳面色有些不悦，催促道：“快点去，要是耽误了工作，为你是问！”
看她这么着急，想来应该是挺重要的文件，我也不敢耽搁，马上就去了。
什么也没多想，就去了许敬严办公室。
到了之后，看到许敬严办公室的门是开着的，我心里突然有点紧张。
上前去敲了敲，低着头说：“许总，经理让我给您送的文件。”
也没去看办公室里的人，我只想着赶紧完成任务，然后离开。
这时……
办公室里面却突然传出一个女人柔美的声音：“哦，好，你先放这儿吧。”
这个声音来得猝不及防，我心里顿时一惊，抬头看去……
是安琪。
除了她，也不会有别的女人，敢随便进入许敬严的办公室了。
看到她，就让我想到之前发布会上发生的事情，看样子，她现在已经恢复了。
安琪这样说了，我才把文件拿进去，放在许敬严的办公桌上。
放好文件，我就准备走。
安琪却是很自然的开口说：“敬严刚才出去了，一会等他回来，我会跟他说的。”
她说这话，总感觉别有深意。
好像是故意说给我听的。
“谢谢。”我点头应了一声，不想跟她多说什么，转身就要走。
发布会的事情，虽然已经过去一段时间了，但在我心里，还是有个疙瘩。
被冤枉的感觉，着实不好受。
我也不想，再被他们算计了……
“沈思，其实上次发布会的事情，我没有怪你，你也不用这样躲着我。”
安琪的声音，从我身后传来。
我转头看去，就见安琪正在看着我，嘴角还勾着一抹若有若无的笑容。
怪我？又不是我做的，凭什么怪我？
她这么说，好像真的是我害了她，而她已经大度的原谅了我一样。
“安小姐，我已经说过了，那件事不是我做的，我也没有故意躲着你。”我对上安琪的眼睛，心里一片坦荡。
没做过就是没做过，也不需要被原谅。
安琪却不以为然的笑了笑，摆出一副悠然自得的姿态，修长的双腿微微交叠，身子轻轻往办公桌上一靠。
冷幽幽的开口说：“是不是你做的不重要，重要的是，敬严觉得是你做的……”

###第196章 凭什么要认

听了安琪这话，我心里咯噔一下。
果然，是他们故意这么做的。
“是你们……你们故意的？”我顿时有点情绪失控，因为这件事对我的影响很大，不仅受到了公司的处罚，还受到了社会舆论的攻击，怎么可能不在意？
安琪不置可否的笑了笑，轻描淡写的说道：“我可没说过这话，你还是不要胡乱猜想了，有些事你认也得认，不认也得认。”
“不是我做的，我凭什么要认？”我跟安琪争执起来，态度也十分坚定。
安琪脸上挂着淡淡的笑意，开口道：“凭什么？就凭你拿了自己不该拿的东西，现在应该还回来了，你要时刻记住自己的身份，不要痴心妄想。”
说到底，还是为了许敬严。
安琪虽然没有亲口承认，是她和许晓琳联手设计陷害我。
但事实已经很明显了。
我情绪波动的有些厉害，一双手紧紧的握成拳头，极力的克制着。
眼睛有些发红，严厉的道：“当初我离开许敬严的时候，就没打算回头，你大可不必，把我当成情敌。”
这一刻，我心里还是很坚定的。
我不想再陷入那些流言蜚语当中去了。
“你敢说，你对敬严，没有丝毫感情？那你为什么还要来他的公司？”安琪脸色微微白了白，进一步质问道。
安琪这么问，我也突然顿了顿。
这个问题，好像戳到了我心里的某处柔软，尖锐的一疼。
安琪还在等着我的回答……
“没有！我跟他之间不过是一场交易，我来荣曜地产，也只是为了还他的人情，我对他，从来都没有过别的感情！”
我故作镇定的回答道，只是说到最后几个字时，声音还是有些颤抖。
不能动摇，绝对不能……
安琪听了之后，有些不可置信的摇了摇头：“沈思，你真是个绝情的女人，敬严他对你那么好，你竟然……”
“你能这么想就对了，毕竟现在安琪在我身边，我也不想被无聊的人打扰！”
听到这道冷冷的声音从身后传来，我顿时心里一震，脸色刷的一下变得惨白。
刚刚还在想，安琪刚才的反应怎么感觉有点儿怪怪的。
直到看见许敬严走进来，站在安琪身边，我才突然明白过来。
好像一不小心，又被他们算计了。
从一开始，安琪就在诱导我说这些话，故意让许敬严听见。
看到许敬严站在安琪身边，两个人郎才女貌天生一对，真是无比般配。
而在许敬严口中，我已经成了那个“无聊的人”，或许我就不应该出现，来打扫他们幸福美满的生活。
“敬严，我……”
安琪面上露出几分憋屈的神情，好像在为许敬严感到不值。
刚要说话却被许敬严打断：“我们还有话要说话，你可以出去了。”
许敬严的冰冷的眼神看向我，脸色阴沉着，浑身都透着凛冽的寒气。
我刚才说的话，他都听的真真儿的。
这样也好，话都说开了，也免得无休止的纠缠下去了。
我深深的吸了一口气，心里却像是压了块大石头，有些憋闷。
然后，默默转身离去……
从许敬严的办公室出来，我还听见办公室里面，安琪正在温柔的安慰许敬严。
“敬严，你别难过了，这种人根本不值得你为她付出……”
安琪温柔的声音，听起来很舒服。
想必，许敬严应该也很受用吧？
我心里涌起一阵酸涩的滋味儿，没有多留，迅速的离开了。
回到办公室，心情还是久久不能平静。
但是很快，就被许晓琳安排了一大堆工作，还规定我今天必须做完。
办公桌上需要打印的文件堆成了一座小山，我看了一下，还有其他部门的文件。
这不明摆着，是故意为难嘛！
算了，我没再多想，一心投入到工作当中，暂时把所有的烦恼都甩开了。
等我忙完工作，果然又比平时爆炸晚了一个小时，不过我都已经习惯了。
刚走出办公室，就听到手机在响。
拿出来一看，是米莱儿老师的电话，并且在这之前，她都已经打过三次了。
因为一直在忙，所以没听见。
我心头一惊赶紧把电话接起来：“喂，老师，不好意思啊老师，刚才一直在忙，没听见电话响，有什么事吗？”
我一脸抱歉的说道。
也害怕耽误了什么急事。
米莱儿老师自然不会跟我计较，轻松的语气传了过来：“难怪呢，没事没事，我只是想约你吃个饭，你现在方便吗？”
现在是晚上7点。
我刚刚下班，也没什么不方便的。
“方便，我马上过来。”没有多想，我一口就答应了下来。
米莱儿老师邀约，怎么能拒绝呢？
自从回国以后，我们都已经有许久没见了，也是该跟老师郑重的道个谢。
谢谢她，给了我那么好的历练的机会。
还要谢谢她对我的指导和栽培。
半个小时以后，我在一家中餐厅见到了米莱尔老师，她正热情的向我挥手。
我赶紧上去打招呼：“老师，真不好意思，让您久等了。”
“快坐吧，别客气了。”
“谢谢老师。”我开心的笑了笑。
见到米莱儿老师，我心里真的挺高兴的，有一种久违的亲切感。
“一直想约你出来，可是前段时间我家里有点事，又回去了一趟，这才刚回来呢，对了，听说你离开了原来的公司，去了荣曜地产，感觉还不错吧？”
米莱儿老师一脸关切的问道。
看来对我的事，她还是挺关注的。
才刚回来就知道我去了荣曜地产工作。
只是她问的这个问题，却让我感觉有些无奈，不知道该怎么回答。
只是敷衍的点了点头，勉强一笑。
心里却是越发的苦涩……
米莱儿老师接着说：“荣曜地产的许总是个惜才之人，你既然去了，想必他给你的待遇，也不会差。”
这话听的我心里更不是滋味儿了。
我去荣曜地产，不全是为了工作的事，更多的，是掺杂了私人感情。
“嗯，还不错呢。”老师既然都这么说了，我也只能勉强的应一句。
心里却是一阵苦笑……
如人饮水，冷暖自知。
到底好不好，也只有自己知道。

###第197章 想请你帮个忙

米莱儿老师也没继续问我在荣曜地产的情况，我们简单的聊了几句。
“沈思，其实我今天来找你，是有一件事情想请你帮忙。”米莱儿老师突然开口说道，让我感觉有些意外。
不过老师这么客气，到让我有些不好意思了，笑了笑问道：“老师，您跟我还这么客气，到底什么事啊？”
这时候，米莱尔老师从包里拿出一份文件，摆在桌上，然后说：“你看看这个，这是我朋友的一个设计项目，私人的，我想请你帮忙，帮我把它做出来。”
这下我才明白过来。
原来，米莱儿老师是想找我做项目。
这当然，也是米莱儿老师对我的信任。
可是听她说了之后，我却感觉有些为难，毕竟现在我跟以前不一样，我在荣曜地产上着班，接私活儿的话……
可能不太好。
“老师，这恐怕不太合适吧？我现在在荣曜地产……”我面露难色的说道。
像以前跟米莱尔老师一起做项目，都是经过经理公司同意的。
所以现在，我有点不敢贸然接受。
我的话还没有说完，米莱儿老师就已经帮我考虑到了个问题，她说：“我知道你的顾虑，没关系的，这对你来说只是个很小的项目，你抽空余的时间，把它做出来就是，不会耽误你工作的。”
“我也是帮朋友的忙，人家把事情托付给我，总得给人家一个交代不是？交给其他人，我又不放心。”
米莱儿儿老师说得十分诚恳。
听她这么说，我的确也有些心动了。
况且老师都把话说到这个份上，也是对我设计水平的认可，我怎么好再拒绝？
我这才把有关于设计项目的文件拿过来，拿在手里简单的翻看了一下，是一个办公室的设计项目，确实很简单。
“好，老师放心，我会尽快完成这个设计项目的！”我慎重的点了点头。
既然决定接了这个项目，当然要认真负责的完成它，才不辜负老师的信任。
米莱儿老师看我接了这个项目，脸上露出几分欣慰的笑容，说道：“你做事我放心，不着急，拿回去慢慢做，我相信你的设计水平和专业能力。”
“谢谢老师！”我也跟着笑了笑。
有设计项目可以做，我还是挺开心的，而且也能多一笔收入。
“好！那就交给你了！”米莱儿老师很豪气的，在我肩膀上拍了拍。
接了米莱儿老师的项目，自然不敢有半点怠慢，每天下班之后，我都会安安静静的呆在房间里，仔细的画图。
希望尽快把它做好，也好跟老师交差。
今天快下班的时候，许晓琳吩咐我去宜居公司送设计方案，中途遇到大堵车，我只好走路送过去。
这一来一回，可把我累的够呛。
回到家之后，本来打算洗完澡就休息的，但是看到摆在书桌上未完成的设计图，我还是想先做一会儿再休息。
只是没想到，最后做着做着，竟然还是趴在书桌上睡着了……
导致我第二天去公司上班的时候，精神状态有些欠佳。
正在收拾东西呢，薇安走过来敲了敲我的办公桌，问道：“沈思，昨天让你做的那份报告，还没做好吗？一点点小事情，就耽误这么多时间，你……”
薇安一来，就是一副兴师问罪的姿态。
昨天，她让我做一份调研报告，还规定下班之前必须交给她。
“已经做好了，我昨天从宜居公司回来的时候，你们都已经下班了，所以才没来得及交给你，我现在给你拿！”
我直接打断了她的话，原本，我也打算马上给她拿过去的。
薇安听我这么说，脸色顿时变了变，露出几分不甘心的表情，还瞪了我两眼。
我很快就找到了昨天做的调研报告，拿出文件，就交给了薇安。
薇安还是有点不爽，带着命令的口吻，大声的说：“就算我不在公司，你该做的事情还是要做好，这次我……”
正说着呢，突然就从薇安手里拿着的文件夹里，掉出来一些纸张。
薇安眉头一挑，立马就被吸引了目光，蹲下去，把地上的东西捡起来。
脸上露出几分疑惑的表情，拿在手里不解的问道：“这是什么？”
刚才我也没看清是什么，但是薇安把那些纸张捡起来之后，我才猛的发现，这不就是我最近都在做的设计图吗？
是米莱儿老师交给我的那个项目。
今天晚上我也在做，可是后来睡着了，估计是早上没注意，不小心把它夹在了文件里，才带到公司来的。
我顿时心头一惊。
脸上神色也跟着变了变，有点担心。
薇安也看出了端倪，脸上的表情从疑惑变成了惊讶，立马质问我：“沈思，这是什么？公司的文件夹里，怎么会有别的设计项目图纸？你竟然在上班时间，做别的设计？你胆子也太大了吧！”
薇安拿在手里的设计图纸，就是证据。
瞬间，一个大大的帽子就扣在了我的头上，说我是在上班时间，做别的设计。
虽然公司没有明文规定不可以接私活儿，但是上班时间，除了公司里的工作之外，绝不可以再做别的。
“不是，我没有……”
“你还说没有？我都亲眼看见了，你是我们公司的助理，却在工作时间做私活，严重违反公司规定！我这就去告诉经理。”
薇安根本没有给我解释的余地，拿了那些设计图纸，迅速往经理办公室走。
所谓的亲眼看见，不过是看到了夹在文件夹里的设计图纸罢了。
我也没想到会出这种事，都怪自己太大意了，我赶紧跟了上去。
“经理，沈思她在工作时间，做别的设计项目，被我抓了个正着！经理你看，这些设计图纸，就是证据！”薇安跟许晓琳告状，说完之后还转身，得逞的看了我一眼。
许晓琳看到那些设计图纸之后，脸上划过一抹意外，接着就是愤怒。
“沈思，这到底怎么回事？”许晓琳语气有些严厉的问道，脸色越来越暗。
我心里也是一阵紧张，这事儿要是说不清楚，问题可就大了。
“不是的经理，我并没有在上班时间做别的设计项目，这些图纸是我不小心夹在文件夹里，才带到公司里来的。”

###第198章 上班时间接私活

好在许晓琳还给了我一个解释的机会，我赶紧如实的说道。
接私活这个事儿，虽然也不是不可以，但是被这样公开出来，我还是有点担心。
薇安听了之后立马站出来反驳，信誓旦旦的说道：“你到现在还想狡辩？刚才你明明就在做，看到我来了才手忙脚乱的收起来，没想到还是被我发现了！经理，我说的是真的，办公室里的人都可以作证！”
这样听来，薇安说的话，好像更加具有说服力，更容易让人相信。
“不是的，我没有，薇安，你敢说刚才亲眼看到我在做设计？”我把目光投向薇安，看她如何能把黑的说成白的。
“当然，我亲眼看见的还会有假？何况还有这些设计图纸为证！你在公司做助理一直接触不到设计项目，接点儿私活其实也没什么，可是你公然拿到公司里来，利用上班的时间做别的工作，实在是太过分了！”
她这一番话分析得，还挺有道理的。
连我都快相信了……
我真是低估她了，有些人凭借着一张嘴，真的能把黑的说成白的。
“你胡说，我没有——”我也有些激动起来，跟薇安起了争执。
但是我得反驳，却显得苍白无力。
根本没有人会相信我说的话。
“我有没有胡说，你自己心里清楚，公司里容不下你这种吃里扒外的人！”薇安也丝毫没有退让，步步紧逼。
哪怕是谎话，也说的那么有自信。
她就是笃定了，没有人会相信我说的。
许晓琳本来就很讨厌我，薇安又抓到了所谓的证据，她自然不会轻易放过。
猛的一拍桌子，许晓琳满脸愤怒的站了起来，义正言辞的道：“你现在还有什么好说的？还需要让其他人来作证吗？你背着公司接私活儿就已经不对了，还敢堂而皇之的拿到公司里来，你把公司当什么？”
“就是，经理，这次无论如何都不能轻易饶了她！”薇安在一旁挑唆着，用幸灾乐祸的眼神看着我，满脸得意的样子。
我百口莫辩，无论怎么解释都没有用，已经被他们一口咬定了。
看到许晓琳那一脸怒不可遏的样子，我也突然明白过来，突然想起那天安琪跟我说过的话，其实事实如何根本不重要，重要的是，他们怎么认为。
我心里一沉，干脆也懒得解释了。
就算这次能解释清楚，下次他们还是会找机会继续颠倒黑白。
“沈思，你利用上班时间做私人的设计项目，已经严重违反了公司规定，我现在正式通知你，你已经被开除了！”
许晓琳怒目圆瞪的看着我，说到开除我那几个字，脸上划过一抹畅快。
其实，她早就想这么做了吧？
只是一直没等到合适的机会而已。
今天，终于让她抓到机会了，而且还是我自投罗网，自己送上门的。
薇安眼睛里也闪过一抹意外，但很快就反应过来，有点按捺不住内心的狂喜。
“经理果然当机立断，像这种吃里扒外的人，早就应该开除了！我现在就让人去通知人事部，让她趁早滚蛋！”薇安把目光看向我，俨然一副胜利者的姿态。
而我也懒得为自己辩解什么，开除就开除吧，反正我欠许敬严的人情，也应该还的差不多了，也是该离开了。
我走了，大家都能高兴。
既然许晓琳已经发了话儿，薇安也已经让人去通知人事部了。
我也是有自知之明的，从经理办公室出来，就回到自己的位置，开始收拾东西。
许晓琳以经理的身份，把我做的“错事”公之于众，作为反面教材来警告大家。
其她人也纷纷对我投来鄙视的目光。
薇安也是狐假虎威，一脸得意的站在许晓琳身边，看着我收拾东西。
薇安一脸痛快的对许晓琳说：“这回终于可以光明正大的把她赶走了，看她以后还怎么有机会接近许总！”
许晓琳也是嘴一抽，冷笑道：“哼！我早就提醒过她，不要痴心妄想，落到今天这个地步，完全是她自找的！”
“经理说的对，是她自己犯了错才被开除，我们大家可都看着呢！”薇安也是说的面不改色心不跳，将谎言进行到底。
或许，连她自己都相信了自己所说的。
为了把我赶出公司，她也是够拼的了。
听到他们两个人的对话，我心中也是一阵冷笑，倍感心累。
我说我来公司不是为了许敬严，他们不相信，我说我没在上班时间做私人项目，他们也不相信……
那我能有什么办法？
很快，我就把自己的东西都收拾好了，就准备要走的时候……
“你们怎么回事，上班时间不好好工作，都在干什么呢！”
就听见一道冰冷而严厉的声音传过来，许敬严赫然站在了办公室门口。
听到这个声音，我心头顿时一颤。
薇安和许晓琳的脸色，也有了些变化。
“许总……”薇安主动打了声招呼，刚才那嚣张的气势，已经收敛起来了，脸上有一闪而过的心虚之色。
许敬严冷着一张脸走了进来，也没多搭理薇安，审视的目光在办公室里轻轻的扫了一圈，最后落在我身上。
“你这是在做什么？”许敬严问我。
这时，薇安就按耐不住，站出来对许敬严义正言辞的说道：“许总，沈思她在上班时间做自己接的私人设计项目，严重违反公司规定，经理已经决定开除她了！”
说完，还恶狠狠的瞪了我两眼。
说的好像，我有多罪不可赦似的。
许晓琳也是理直气壮的开了口：“敬严哥，像这种视公司纪律为无物的人，是绝对不能再留在公司了，要是容忍她继续这样下去，那不是所有人都要跟她学？那以后，还怎么管理公司上下几百号人？”
许晓琳完全就是一副公事公办的态度，开口闭口都在说公司规定。
这样一来，就没有人敢质疑她说的话。
听到这些话，我完全没有任何反驳，反正再怎么解释，也是无用的。
我低垂着眸子，没有去看许敬严。
心里已经做好了，被开除的准备。
“许总，经理说得对，这种人绝对不能姑息啊！”薇安语气中带了一丝急切。

###第199章 这件事到此为止

所有人的目光也都放在许敬严身上，我心里，也稍微有些忐忑。
不知道许敬严会怎么想……
我微微抬头看了他一眼，刚刚跟他那冷冽的眸光对上，顿时心头一颤。
许敬严在这个时候开了口，对着办公室里所有人说：“沈思做的那个设计项目，是我交给她的，所以，也不完全算是接私活，这件事，就到此为止。”
他的话一出口，所有人都是一脸惊讶。
这其中，当然也包括我。
因为他根本就是在撒谎，这个设计项目不是他交给我的……
所以，他是在帮我？
许晓琳顿时就不乐意了，也是一脸不可置信的表情，上前问道：“是敬严哥你让她做的？那她刚才怎么不说呢？而且，我怎么不知道，公司里还有这个项目？”
她倒是聪明，一下子就抓住了漏洞。
她本来就是负责设计项目的，公司里有什么大大小小的设计项目，她身为设计部经理，不可能不知道！
许敬严的话遭到了许晓琳的质疑，他冰冷的目光刷的一下就投了过去，语气更加严厉了：“公司里的事，你不用每一件都知道的那么清楚，这个项目是我私人请沈思做的，没必要经过设计部。”
也就是说，许晓琳没必要知道。
甚至，她都无权过问。
这话听起来，已经很严重了。
许晓琳又急又气，一张小脸气的通红，许敬严刚才的话，让她很没面子。
可是再怎么生气，也只能憋着，毕竟许敬严都已经说明了缘由。
薇安也偃旗息鼓了，不敢多话，只是对我投来一个恨恨的目光，一脸的不甘心。
而我却有些愣愣的看着许敬严，有点想不通他为什么要这样？
难道是觉得，我欠他的人情还没还完？
或许，他只是看在米莱儿老师的面子上，不想把事情弄得太难堪。
总之无论如何，都不是为了我……
许敬严却没有再看我，说完之后便让大家都去工作，然后他也转身走了。
等到许敬严走出设计部办公室的大门，许晓琳才狠狠的一跺脚，气冲冲的来到我面前，一副要杀人的凶狠模样。
“沈思，你别得意的太早！”她紧咬着后槽牙，一个字儿一个字儿的往外蹦。
能够感受得到，她身上强烈的怒意。
显然是把刚才那笔帐，都记在了我的头上，是我让她丢了面子。
说完，转身就进了经理办公室！
薇安也是想追上去的，但她还是忍不住对我说了一句：“这次算你运气好，如果再有下次，可就没那么容易了！”
同样的，她也很生气。
好不容易抓到我的把柄，以为就要把我赶出公司了，到头来却功亏一篑。
我倒是有点理解，薇安现在的心情。
她和许晓琳一样，对我的恨意更深了。
即便我从头到尾什么都没有做，那也是错，错的离谱！
张琦今天被派出去跑项目了，所以没在公司，是下班之后才得知这件事的。
“开除？他们怎么可以这样？趁我不在就这么欺负你，太过分了！不行，我要去找他们理论！”张琦一脸气愤。
说着，便要往回走。
现在是下班时间，我们两个刚从公司里走出来，她就嚷嚷着要回去找他们理论。
我赶紧把人给拉住了，劝说道：“你这冲动的毛病什么时候能改改？事情都已经过去了，还找谁理论去？”
张琦这个急性子，最容易冲动了。
也是让我倍感无奈啊！
但是我心里知道，她都是在为我抱不平，所以我也很感动。
“他们冤枉你就是不对，思思姐，你总说我冲动，可有些人就是看你脾气好，才故意欺负你！”张琦一脸倔强的说道。
其实她说的话，多少还是有些道理的。
有时候温良恭俭这一套，真不管用。
可有些时候，也不得不一忍再忍。
“是是是，你说的都对，可是你现在去找他们理论也没有用，只会让这件事情越闹越大，到时候他们就更有理由把我开除了，这样反而不妙。”
我一边分析着，劝说张琦。
张琦虽然冲动了一点，但是我说的话，她还是能听得进去的。
她想了想我说的话，然后才点了点头，懂事的说道：“思思姐你说的对，总之，我以后都听你的。”
也不说哪里对，就是一味的点头。
然后撒娇的勾住我的手臂，像只树懒一样的贴了上来，就差没挂在我身上了。
我也是无语的很，经过了那些不开心的事，还好有张琦小姑娘陪在身边，也可以暂时把那些不开心，抛在一边了。
至于接下来要面对哪些困难，就只有走一步看一步了……
为了不再多生事端，我又花了两天时间，才把米莱儿老师交给我的设计项目完成，趁着周末，亲自给她送过去。
我们约了在咖啡厅见面，没想到去的时候，才发现我原来的经理也在。
好久没见到经理，还怪想他的呢。
“沈思，没想到你这么快就完成了这个项目，又有效率又有质量，我很满意，果然没有看错人！”
米莱儿老师看了我做的设计，非常满意的点了点头，一脸欣慰的样子。
听她这么说，我也才放下心来。
做这个项目的时间是很短，可是这其中的经历，还真是有点复杂呢。
不过这些，就没必要跟老师说了。
“沈思，你去了荣曜地产也有一个月了吧，感觉怎么样？”经理开口问了一句。
离开原来的公司以后，我跟经理甚少联系，不过我们，还是关系不错的朋友。
现在没有了公司上下级的关系，就只剩下朋友的关系了，只觉得更亲近了些。
“挺好的，你呢？是不是还跟以前那么忙啊，有没有人陪你熬夜加班呢？”
我也跟经理打趣起来，想到曾经在一起熬夜加班的日子，还有几分怀念呢！
他在公司是我的上司，私下也是我的朋友，他和米莱儿老师一样，教会我很多。
我们三个人聚在一起，一边喝咖啡，一边闲聊着，度过了一个美好的下午。
第二天是周一，照常上班。
我到办公室的时候看到张琦已经在里面了，正在帮我整理办公室里的杂物，这些活儿，平时都应该是我做的。

###第200章 客户的刁难

然后又一个人吃力的去换桶装水，没多想，赶紧上去帮忙。
张琦这才看到我，小脸儿上立马露出灿烂的笑容，笑出一排整齐洁白的牙齿。
“思思姐你来啦，正好，该做的都已经做得差不多了，把水换上就行。”
她一边说着，我们两个人一起努力，才把一桶重重的桶装水换上去。
张琦小姑娘额头上都开始冒汗了。
我赶紧拿出纸巾给她擦汗，然后开口说道：“你以后还是别忙活了，让我来做吧，反正这些我都做惯了。”
我本来就是个助理，用他们的话来说，就是个跑腿打杂的。
这些活儿，本来就是我的分内之事。
张琦却故作轻松的摆了摆手，说：“你做我做有什么区别？反正我这个实习设计师，平时也没有多少活儿干。”
从她这话当中，我还是听出了一些唏嘘感叹，正经设计师和实习设计师之间，还是有很大区别的。
加上我的关系，张琦在公司也是处处受到排挤，得不到重用。
我们俩坐在一起聊了一会，就到上班时间了，又各自回到自己的位置上去。
过了一会儿，许晓琳和薇安一起走进办公室，许晓琳的目光在办公室里扫了一圈，我以为她要吩咐我去做什么事了……
“张琦，一会儿有个客户要来，你和薇安一起去招待吧。”
没想到许晓琳一开口，却是叫了张琦的名字，点名要她和薇安一起去招待客户。
一般这种招待客户的活儿，都会让比较有资历的设计师去做。
张琦脸上也露出几分意外的神色，缓缓的站了起来，呆呆的点头道：“是经理。”
许晓琳一脸平淡，接着说：“这次虽然不是什么大项目，但你们还是要尽心尽力，一定要让客户满意，不能砸了我们荣曜地产设计部的招牌，知道吗？”
薇安赶紧点头应道：“经理请放心，我一定会让客户满意的。”
说着，她嘴角还勾起一抹笑容。
那样的笑容，看的我后背一阵发凉。
“嗯，正好你也带着新人好好历练历练！”许晓琳继续淡淡的说道。
当她的目光跟薇安对视在一起的时候，我明显察觉，许晓琳的眼眸里，瞬间闪过一道异样的光芒。
许晓琳说完，便回了经理办公室。
薇安借着许晓琳的威风，立马驱使起我来，命令我说：“沈思，你还愣着干什么？赶紧去把会议室整理一下，客户马上就要到了，这些还用我提醒吗？干了这么久，都不记得自己的本职工作是什么？”
一来，就被她夹枪带棒的讽刺了一顿。
时时刻刻抓住每一个机会，不遗余力的讽刺挖苦，也是够拼的。
“是，我这就去。”我赶紧站起来应了一声，然后做事去了。
走的时候，听见薇安又在吩咐张琦说：“你好好准备一下，把公司的资料带上，十分钟以后到会议室。”
她是真的很享受，这种可以随意驱使别人的滋味，语气中都能听出几分愉悦。
会议室也没什么特别需要整理的，我很快就搞定了，然后看到薇安热情的招待着一个女人，走了进来。
这女的应该就是那客户了。
女人大概40岁左右，打扮得珠光宝气，一看就很有钱的样子。
我从会议室出去的时候，张琦正好跟着进来，我给了她一个眼神暗示，让她加油！
这对于她来说也的确是个历练的机会。
等我重新走进办公室的时候，却听见办公室里有几个人在议论。
“还真是刘夫人哎，我刚才亲眼看见的，这个刘夫人可是出了名的挑剔！大家都唯恐避之不及呢！”
“是啊，这个我深有体会，她上一次的设计项目就是我做的，一个不到30平米的小茶室，足足耽误了我一个月的时间。”
“谁叫人家有钱呢，你们说这回，刘夫人的设计项目，会不会让薇安亲自来做？”
“怎么可能，这种小项目，哪里配得上让薇安姐亲自动手？就算她再有钱又怎么样，我可是听说，公司根本不想接刘夫人的项目呢！”
……
听了这些议论，我才明白过来。
虽然我不认识这个刘夫人，但听他们这样说，心里大概就有了谱。
看来，这也是一项苦差事啊。
我心里，开始有些隐隐的担忧……
大概过了半个小时的样子，薇安和张琦就回来了，薇安的脸色有些不太好。
她直接就把手里的文件塞给了张琦，吩咐说：“张琦，刘夫人的设计项目就交给你来做，务必要让刘夫人满意！”
张琦瞬间就有点发懵：“我？不是吧，我只是个实习设计师……”
“所以才让你来做啊，这是给你的机会，别人求都求不来呢，难道你想做一辈子的实习设计师吗？”薇安直接打断她的话。
张琦还想说点什么，但是薇安没有给她说话的机会，直接道：“这个项目就全权交给你了，有什么问题直接跟刘夫人联系，联系方式和要求文件夹里都有。”
说完，她就进了经理办公室，看样子，接下来她是不会过问这个项目了。
张琦手里拿着文件，愣愣的站在原地，好一会儿都没回过神来。
我也没想到会是这样，他们明摆着就是故意刁难，明知道那个刘夫人……
可是现在，谁也无力改变什么。
下班的之后，我特意在公司门口等着张琦，想问问她设计项目的事。
没多久，果然就看见了张琦低垂着脑袋，有些发愁的走了出来。
“张琦！”我赶紧叫了一声。
她这才抬头看向我：“思思姐……”
张琦走了过来，愁眉紧锁的样子。
“张琦，既然这个项目交给了你，你只要尽心把它做好就是。”我拉着她的手，一边往前走，我一边安慰着。
我很清楚，要不是被我连累，张琦也不会被刻意刁难。
可我现在能做的也只有安慰一下她了。
希望，她能顺利的搞定这个项目。
“我知道的思思姐，可我还没有独立完成过一个项目呢，那个刘夫人有这么挑剔，我真的不知道要怎样做才能让她满意。”张琦的小脸儿上越发愁苦。
如何才能让一个挑剔的客户满意？
其实我也无法准确的告诉她……

###第201章 按她的要求做

我只能告诉张琦说：“总之，你就按照她的要求去做，有什么问题及时沟通，多点耐心，保持一个好心态。”
张琦有些无力的点了点头，眼眸里一片黯淡：“嗯，谢谢思思姐，我会的，那我就先回去查资料了。”
“嗯，路上小心。”我嘱咐了一句。
看到张琦上了公交车之后，才离开。
接下来的这些天，张琦还真是一刻都没闲着，又是现场勘察，又是被刘夫人叫去，各种修改设计方案。
我在打印室打印文件的时候，听到几个人在议论张琦的事，说张琦倒霉，遇到刘夫人这样一个客户什么的……
刚好，我看到张琦一边打电话，一边从打印室外面走过去，急匆匆的样子。
我本来想过去跟张琦说句话的，就见她行色匆匆，语气急切的说：“刘夫人，我现在马上就过来了，请您稍等一下，有什么问题等我过来了再细说……”
“是是是，半个小时之内一定赶到，不会让您久等的，请您放心。”
张琦从我身边匆匆走过。
完全没有注意到我。
看她这么忙，我也就没好再叫她了。
我就站在打印室门口，之前那几个人也出来了，看着张琦离去的方向。
其中一人叹息道：“哎，摊上这么个挑剔的主儿，真是要跑断腿了。”
“谁说不是呢，要换做是我啊，我宁愿辞职，也不去伺候那个老佛爷！这一天天的折腾，谁受得了啊？”
“受不了也得受着呀，谁让我们是打工的呢，快别说了，回去做事儿吧，不然经理该说了……”
……
几一个人一边聊着，从我身边走过去。
听她们这么说，我的心情也有些沉重，也不知道张琦能不能应付得来？
张琦离开公司之后就一直没回来，一直到下班都没有消息，我给她打电话过去，起初是没有人接，后来就直接关机了。
到了晚上差不多九点的样子，我听见窗外哗啦啦的下起了大雨。
我起来关窗户，突然听到有人敲门……
“思思姐，开门，是我，张琦——”与此同时，张琦的叫喊声也伴随着敲门声而来。
我才立马反应过来，赶紧踩着拖鞋跑去开门。
门一打开，一眼便见到浑身湿漉漉的张琦站在门口，冻得瑟瑟发抖，脸上的妆都花了。
“思思姐……”她颤抖着声音叫我。
一看这就知道情况不太妙，我吓了一跳，赶紧把人让进来：“快进来快进来，张琦，这么晚了你怎么还没回去啊，你这是去哪儿了，怎么混身都湿透了！”
我给张琦找了一身干净衣服，又拿了毛巾给她，让她把湿衣服换下来。
“这是怎么回事啊，怎么弄成这样？对了，你吃饭了吗？”
我把目光投向张琦，张琦的小脸儿有些苍白，摇了摇头。
我也不再多问，赶紧去厨房给她煮了一碗热腾腾的鸡蛋面。
等到张琦差不多缓过来了，她狼吞虎咽的吃着东西，一边说道：“思思姐，刘夫人那个设计项目出了点问题，我按照她的要求改好了设计稿，她还不满意，接连折腾了好几次，回来的时候也没打到车，走到半路还下雨了，所以就……”
看到张琦惨兮兮的一张小脸儿，我心里顿时就有些发酸。
这个刘夫人，真是比我想象中的还要难缠，这也太苛刻了吧。
弄到这么晚不说，也不给口饭吃。
“你慢点吃，喝口水。”我看张琦吃的太急，又赶紧给她倒了杯水递过去。
张琦端着水杯咕咚咕咚的喝了一大口，才褪去了身上的湿气，脸色也恢复了些。
“我就是看你这离的近些，所以暂时过来避一避，手机也没电了……”
“没事没事啊，今晚就住这儿吧，一会儿再好好泡个热水澡，别感冒了！”我伸手揉了揉张琦乱蓬蓬的头发。
真不知道要怎么做，才能帮到她。
等到张琦吃完饭泡了澡，她才拿出文件和设计方案，跟我一起讨论。
她把刘夫人的要求，都详细的记在本子上，也拿给我看。
“思思姐，你说，我到底要怎么做才能满足她这些要求啊？你不知道，我这都一个头两个大了！”张琦一脸苦恼的样子。
“你别急，我看看。”
我翻开张琦给我看的那些文件，以及刘夫人各种各样的要求，的确有些伤脑筋。
不过是为一栋别墅做的设计，这些近乎苛刻的要求，简直堪比故宫博物馆了。
果然应了那句话，有钱就是任性！
“思思姐，我该怎么办啊，到现在为止，设计稿都还是没能让刘夫人满意。”
看张琦这个样子，我拍了拍他的肩膀，安慰道：“没事，会有办法的。”
晚上睡觉的时候，我就一直在想，到底要怎么做，才能满足刘夫人那些要求？
才能让张琦，顺利交差呢？
张琦第二天一大早又被刘夫人叫走了，等她回到公司的时候，已经快中午了。
刚走进办公室就遇到薇安……
“这都一个星期了张琦，让你给刘夫人做的设计项目，怎么还没搞定？刚才刘夫人还打电话给我，说我们的设计师水平不够，还要求我换人呢！”
薇安一脸怒意，责怪张琦没做好项目。
可她明明知道，这是个棘手的活儿。
“我已经努力……”
“我不管你怎么样，反正必须尽快搞定这个项目，一个小小的项目，就花那么多时间，你耽误得起，公司耽误不起！”薇安态度非常强势的打断了张琦的话。
说完，便转身扬长而去。
张琦只好把苦水往肚子里咽，有些垂头丧气的，回到自己的位置上。
而我也在想，到底应该怎么做？
别墅的设计大概都是那个样子，张琦的设计稿我也看过，没什么大问题。
而刘夫人的要求，是要有创意……
我脑子里大概有了些想法，回去之后又查阅了资料，还打电话问了米莱儿老师，最后才确定下来。
我简单的做了一份设计图，重点体现了我的想法，然后发给张琦，让她尝试着，把这些元素加入到她的设计方案中。
第二天我在公司见到张琦的时候，还特意问了她，她说改过的设计方案已经送到了刘夫人手上，现在还在等消息。

###第202章 有的人不配这么高档的东西

“思思姐，你说这次能顺利过关吗？会不会还继续让我改啊？这份设计方案，我都改了不下八十回了……”
张琦还是一脸忧虑的样子。
虽然我已经给她出了主意，但是刘夫人的挑剔程度，远远超乎我们的想象。
其实我心里也有点打鼓，不知道我的创意能不能让刘夫人满意？
可我还是安慰张琦说：“没事儿，咱们只要尽心尽力去做就好，实在不行，就让她换人好了。”
张琦的心情，似乎并没有因为我的安慰而放松，顶着一张苦瓜脸。
我和张琦在这儿焦头烂额，薇安却是一副很轻松的样子，还在跟几个同事，兴致勃勃的讨论她新买的香奈儿红色号。
她倒是很有闲情逸致……
很快就有人奉承道：“薇安姐，这个口红的颜色真是太衬你了，真好看啊！”
“薇安姐人长得好看，涂什么颜色的口红都好看，也只有像这样的国际名牌，才配得上薇安姐你的身份了。”
“薇安姐可是我们公司的金牌设计师，又是经理最看重的人，代表着咱们公司的形象，当然什么都要用最好的。”
……
薇安听了这些奉承的话，一脸受用，扬着那婉转的声音道：“这两只口红根本算什么？香奈儿今年新推出的香水橙光轻舞，那跟我才是绝配呢，可惜国内还没上市，我只能托朋友，从国外帮我买了。”
“哇，薇安姐你可真厉害，听说这款新推出的香水很贵呢！”
“就是啊，像我们，恐怕吃几个月的土，都不一定买的起。”
……
薇安是享受这样的奉承讨好，优越感十足，扬着脖子，像只高贵的黑天鹅。
“只要我喜欢，就算花再多钱……”
薇安的话还没有说完，这时候，却有人急匆匆的跑进办公室。
看到薇安便急匆匆的跑了过去，赶紧说道：“薇安姐不好了，刘夫人来了，还点名要见项目负责人。”
薇安脸上也闪过一抹惊讶之色，整个人唰的一下就站了起来。
“她怎么来了，她现在在哪儿？”
“已经在会议室了……”
薇安脸色又是一沉，吩咐道：“让人先好生招呼着，我马上就过来。”
这刘夫人的确来得很突然，我也感到有些震惊，张琦更是瞪大了眼睛。
薇安这个时候迅速的走了过来，看待张琦的目光中，带着愤怒，咬着牙道：“看看你干的好事，一定是设计做的一塌糊涂，让人家都找到公司来了，我们设计部的脸，都让你给丢尽了！”
薇安对张琦一顿严厉的训斥。
估计这回，刘夫人也是来者不善。
上次薇安就说过，刘夫人嫌弃张琦水平不够，有意要换一位设计师。
张琦默默的低下了头，两根手指搅动着衣角，委屈得双眼发红，死死咬着嘴唇。
“这么点小事都做不好，要你还有什么用？要是刘夫人提出更换设计师，你就等着卷铺盖走人吧！”
薇安没完没了的，当着办公室这么多人的面，也毫不避讳的训斥张琦。
不过，刘夫人这个项目的主要负责人还是薇安，设计方案不能让刘夫人满意，薇安只能把气往张琦身上撒。
而张琦这时候，却不知道为自己争取。
她也觉得，是自己没有完成好工作，所以才一直默默的忍受着。
这傻姑娘……
我听不下去了，站出来替张琦说：“薇安，你才是这个项目的主要负责人，在这期间，你对整个项目的进程不闻不问，如果设计方案不能让刘夫人满意，损害了公司的利益，你也难辞其咎！”
“住口，设计部的事情什么时候轮到你指手画脚了？你不过是个助理而已，连个设计师都算不上！”
我的话，立马就被薇安怼了回来。
就知道会是这样，但我还是要说，我说了，她心里才能有点儿数。
不要总想着，把责任往别人身上推。
薇安狠狠的瞪了我两眼，转头又看向张琦，低吼道：“废物！还不跟我一起去见刘夫人，向她道歉！”
薇安气得脸色发青，走出了办公室。
张琦也不敢耽搁，稍微给我使了个眼色，也跟着薇安一起去了。
不知道会是什么样的结果，自从张琦去见刘夫人之后，我这心里也十分忐忑。
张琦是我在职场认识的最好的朋友，我实在无法看到她屡屡受挫。
再说了，毕竟这个设计方案我也有参与……
没等多久，大概过了十多分钟的样子，张琦就回来了。
这倒让我挺意外的。
“怎么样，设计方案刘夫人还是不满意吗？她怎么说的？”我赶紧上前问道。
张琦的脸色有点怪怪的，手背在后面，也不说话，不停的摇头。
看这样子，我想情况不太妙呀。
我更是着急的说：“你说句话呀，夫人该不会真的要换设计师吧？那你……”
“哈哈，思思姐你上当了，刘夫人很喜欢这份设计方案，她这次是特意来向我道谢的，还送了我一份礼物，你看。”
我话还没说完，张琦脸上突然就露出一个夸张的笑容，用更加夸张的语气说着。
言语间，更是难掩激动之色。
张琦手里捧着个精美的礼盒，拿到我面前。
“我还是第一次收到客户送的礼物呢，思思姐，你看，这都是你的功劳！”张琦脸上笑开了花儿，终于一扫之前的愁云惨雾。
刚才我还真是捏了一把汗，听她这么说，我这颗心才算是放了下来。
这古灵精怪的小姑娘，真是吓我一跳。
我这才长长的松了一口气，有点埋怨张琦刚才故意吓我。
“死丫头，你吓死我了！”我伸手在张琦的脑门上拍了一下，当做惩罚。
张琦脖子一缩，但脸上还是满满的喜悦，眉眼间都带着发自内心的笑。
“嘿嘿，我是想给你一个惊喜嘛，你看，这是刘夫人送给我的礼物，也不知道是什么，感觉很高档哎！”张琦眼睛里都闪着光，眼底一片明亮。
她是个什么心思都藏不住的人，开心就是开心，生气就是生气，全都写在脸上。
“瞧你那没出息的样儿，打开看看不就知道了！笨蛋！”
看到张琦开心，我也真心为她感到高兴。

###第203章 弄坏别人的东西该赔偿

张琦打开了礼盒，里面是一瓶高档香水。
那精致的玻璃瓶身上写着一连串英文字母，一眼便看出是香奈儿的标志。
“哇思思姐，名牌香水哎，好像还是限量款的，这个刘夫人，出手可真大方啊！”张琦把香水捧在手里，就跟捧着个宝贝似的。
眼睛里更是闪烁着熠熠光辉，就像天上的星星一样明亮，好东西谁都喜欢。
我也有点震惊，早就知道那个刘夫人很有钱，没想到还这么大方。
随便一出手，就送名牌香水。
看这华丽的标志，可不就是香奈儿今年新推出的那一款吗？
刚才薇安也说喜欢呢，只是没有合适的渠道购买。
我也跟着点了点头说：“嗯，是挺大方的，不过这也是你该得的，为了这个设计方案，你那么辛苦劳累的，这是刘夫人对你的犒赏。”
之前又是天天跑工地，又是改方案，晚上回家还淋了雨……
这一番辛苦，总算是有回报了。
这时候，薇安也走了进来，目光就像一把锋利的匕首，直朝着我们投射过来。
她面目有些狰狞，看到张琦手里捧着的那瓶香水，更是一脸的不甘心！
不过她倒是什么都没说，气冲冲的进了许晓琳的办公室……
我和张琦对视一眼，互相都明白了彼此眼神中的含义，我有些无奈的耸了耸肩膀，张琦却忍不住笑了开。
估计现在，薇安都要呕气了吧？
好好的一个大金主摆在面前，就这么白白的错过了，她能不后悔吗？
可惜，世界上没有后悔药卖！
下班的时候，我和张琦一起从公司里走出来，张琦从包包里，把那装着香水的那个礼盒又拿了出来。
“思思姐，这次多亏有你，不然我也不可能那么顺利过关，我认真想了一下，这个礼物应该是属于你的。”张琦一脸诚恳的说道。
她把礼物盒子拿在我面前，要给我。
张琦小姑娘，就是这么实诚。
我有些无奈的摇了摇头，拒绝说：“既然刘夫人是送给你的，那就是对你的肯定，你就好好收着吧。”
我倒是觉得，这礼物，都是张琦用自己的辛苦换来的。
而我，其实并没有参与多少。
“思思姐……”张琦小嘴儿撅了撅。
看起来还想再说点什么，不过却被我抢了先：“好了，不过是一份小礼物而已，咱们俩之间，没必要计较这些，看到你开心，我就比什么都高兴了，你快收起来吧。”
最后，我已经劝得张琦要把礼物收起来了，薇安却突然出现，用力撞了张琦一下。
就听见“啪”的一声。
张琦手里的礼物盒子落在地方，里面的玻璃瓶瞬间摔了个四分五裂。
霎时，我和张琦都惊住了。
空气中立马弥漫出一股浓烈的香味……
“呀，这么好的香水怎么就摔碎了呢？张琦，也太不小心了。”
薇安故作惊讶的开了口，最后还露出一脸惋惜的表情，显得有些夸张。
我们又不是没长眼睛，刚才明明就是她故意撞了张琦，才打碎了香水。
“你……你是故意的！”张琦立马反应过来，愤怒的瞪着眼睛，非常生气的道。
薇安却是一脸的不以为然，眼睛里闪过几道得意的光：“你可别乱说，你哪只眼睛看到我是故意的了？明明是你自己没拿稳，不过也是，什么样的东西配什么样的人，不属于你的，早晚会失去。”
她说这话的时候，目光从张琦身上缓缓撇过，最后落在了我的身上。
她是在说张琦配不上这么好的东西。
也是在讽刺我，配不上许敬严。
“你……”张琦被气得说不出话来，一张小脸气得通红。
我赶紧拉了她一把，让她站在我的身后，然后面对薇安，唇角一勾，淡淡的说道：“配得上配不上，也不是你说了算的，刚才，分明是撞到了张琦，香水才会摔碎！我不管你是有心还是无意，弄坏了别人的东西总是要赔的，这个道理你应该明白，既然如此，就照原价赔偿吧！”
打碎的香水是回不来了，但我也不能轻易让薇安得逞，让她肆无忌惮的欺负人。
这可不是在办公室！
薇安觉得我这话有些不可思议，甚至是可笑：“呵，你在开玩笑吧，赔偿……”
“我没有跟你开玩笑，难道你想让人觉得，你是因为嫉妒张琦，才故意毁坏刘夫人送给她的礼物吗？”而我却直接打断了她。
每个人都应该为自己做的事付出代价。
相信薇安，应该能掂量得出轻重。
薇安脸色一变：“你胡说，我会嫉妒她？她不过是个实习设计师而已……”
“实习设计师也是设计师，实习期早晚会过去的，这并不是你可以免于赔偿的理由！”我的态度依旧强硬。
这个时候，是容不得半点退缩的。
对上薇安那一脸愤怒的表情，和眼神中浓浓的恨意，也没有丝毫躲避。
薇安脸色铁青，这公司门口人来人往的，甚至有人过来围观，让她下不来台。
眼见情况不妙，薇安紧咬着后槽牙，恨恨的说：“不就是一瓶香水吗？我又不是赔不起，明天给你拿钱！”
说完，薇安转身就要走……
“等一下。”我又开了口把人叫住。
薇安转过头来，一脸不爽：“沈思，你还有完没完？你到底还想干什么？别得理不饶人！”
“这地上的东西都是你弄的，你应该负责把它收拾干净！”我继续用平淡的口吻说道，完全是一副不卑不亢的姿态。
说完之后，我拉着张琦，先走了。
也不知道当时薇安脸上是什么样的表情，相信一定很精彩。
不为别的，我就是不想让她走在前头，还以为自己很有道理。
和张琦一起上了公交车之后，她才对我说道：“思思姐，其实你不用为了我得罪她的，不然以后，她又要找你麻烦。”
张琦是处处都在替我着想，这份心意，也让我十分感动。
而我却有些无奈的笑了笑，说：“你太天真了，一直以来，我都没有得罪过她，她还不是照样不肯放过我？”
所以，根本不是得罪不得罪的问题。
而是这个梁子，一早就结下了。
张琦撅着一张小嘴眼巴巴的看着我，我知道她心里有点委屈，也有点为我担心。
我拉着她的手，在她手背上轻轻拍了拍，示意她安心。
适当的给薇安一点教训也是好事，让她知道，我们没那么好欺负。

###第204章 我们是哪种关系

公司里每年都会组织员工进行一次体检，今年当然也不例外。
正好趁着周末，我去医院做体检。
按照规定，把每一项检查都做完，并且各项指标显示良好，我才准备离开。
刚从电梯里出来，就在走廊处，看到一道熟悉的身影……
是爷爷。
我心头一惊，也是许久没见到爷爷了。
自从搬出许敬严那里之后，我就再也没有专程来医院探望过他。
此时，爷爷正一个人坐在轮椅上，手里拿着把玩的文物核桃掉了一个，他正费力的弯下腰去捡，却怎么也够不着。
见状，我赶紧走了过去，将核桃捡起来，递给了爷爷。
我略微有些心疼的开口道：“爷爷，您怎么一个人在这儿啊？身边的人呢？怎么没有陪您一起？”
要知道，爷爷的身体状况，连正常的走路都不能，根本照顾不了自己，他一个人在外面，万一遇到什么事可怎么办。
爷爷看到是我，脸上露出和蔼可亲的笑容，眉眼间也是掩饰不住的喜悦。
“思思啊，爷爷都好久没有见到你了，最近是不是很忙啊？也不惦记着，来医院看看我这个老人家。”
爷爷一把抓住我的手，就不肯放开。
他坐在轮椅上，我便蹲在他身边，抬头仰望着他慈祥的面容。
听爷爷这么说，我心里也有些自责。
的确有一段时间没来医院探望爷爷了，只是我知道，爷爷身边已经不需要我了。
“爷爷，我推着您走吧，身边那些人怎么也不跟着？您一个人，万一出了事可怎么好？”我有点担心爷爷的安危。
爷爷行动不便，需要坐轮椅，身边更是不能缺少人照顾。
我走过去推着爷爷，一路往前走。
爷爷告诉我说：“我让他们去送东西了，安琪每次过来都买很多水果，我也没怎么吃，就让他们拿去送给环卫工人们吃，免得坏了也是浪费。”
听了爷爷这话，我心里更是愧疚不已。
我没来探望爷爷，安琪倒是常来，她的确是个很有心的人。
“爷爷，我推您去花园里转转吧，这里风大，当心着凉了。”
想着今天正好也有时间，既然都在医院遇到爷爷了，就好好的陪陪他吧。
爷爷笑着点头：“好，有你陪在我身边，当然是最好的。”
他伸手过来，在我的手背上拍了拍。
护工送完水果回来，我便让他去忙别的，让我可以陪爷爷说说话。
起初，只是简单的聊了一些话题。
过了一会儿，爷爷突然开口问：“思思啊，你和敬严是不是吵架了？”
吵架？
冷不丁听到这个问题，我心神一阵恍惚，都不知道到底该如何回答。
我和许敬严之间，并不是单纯的吵架那么简单吧。
吵架尚且有和好的余地，可我们……
或者，爷爷把我的沉默当成了默认。
我还没来得及回答什么，就听见爷爷语重心长的说道：“思思啊，敬严那孩子就是那么个脾气，如果有什么惹你不开心的地方，你可千万别往心里去啊。”
爷爷突然说起我和许敬严的感情问题，听这口气，似乎已经知道了。
我心里顿时沉了沉，干脆努力挤出一丝笑容，声音平静的开口道：“爷爷，我和许敬严已经和平分手了，不过您放心，以后，我还是会常常来看您的。”
感觉这么说，有点对不起爷爷。
毕竟从一开始，爷爷就把我当成亲人一样对待了，他的心意我都知道。
可是现在恐怕要让他老人家失望了……
“和平分手？怎么会……思思啊，其实敬严他心里是有你的，他和安琪虽然是从小一起长大，但是他们之间的情分，绝不可能越过你，爷爷虽然年纪大了，有些事还是看得明白的。”
“这几次他来医院看我，我总是看到他拿着手机，望着你的照片出神，既然他心里还惦记着你，就不可能和你和平分手……”
听爷爷这话，是要劝我和许敬严和好。
爷爷说许敬严看着我的照片出神，听得我心里微微一紧。
是吗？他真的……
“敬严那孩子我很了解，你别看他总是板着一张脸，一副冷冰冰的样子，其实他是把你放在心上的，你们年轻人偶尔闹点矛盾没问题，可千万别伤了感情啊！”
爷爷说的这些话，都印在了我的心上。
只是我还是觉得，有些事情，或许真的没办法再回头了。
因为我们都不知道，该用什么样的姿态，来面对彼此。
有些事情横亘在心里，就是一道永远都迈不过去的坎儿。
我心情有些沉重，想要岔开这个话题。
“爷爷，这天儿估计是要下雨了，我还是先送您回房间吧。”
原本是想去花园里转转，看这头顶的天空阴沉沉的，又吹着阵阵冷风，我担心爷爷会着凉，便推着他回房间。
一路上，爷爷都在劝我。
我也都默默的听着，心里越来越沉。
到病房了，爷爷还在说：“思思啊，你和敬严在一起的时间也不短，你应该知道他是一个什么样的人，别因为一点小误会，就轻易的分开，不然将来，你们都会后悔的。”
爷爷说的都很有道理，他以一个过来人的口吻，把我和许敬严之间的那点事儿，分析的明明白白。
可是有些事情说得容易，做起来难。
光劝我也没有用啊，关键是许敬严……
他和安琪都已经对外公开关系了，我这个时候再去插一脚，多不合适啊！
不知道又要被多少人戳着脊梁骨骂了。
我也终于开口说道：“可是爷爷，许敬严和安琪，他们都已经是那种关系了……”
可就在这个时候……
我话音一落，立马就有一道冰冷的声音传来：“我和安琪，是哪种关系？”
听到这个声音，我猛的抬起头。
下一刻，便冷不丁的撞上许敬严那双幽冷的眸子，让我顿时心头一颤。
他……
怎么来了？
“沈思，你给我说清楚，我和安琪到底是哪种关系？或者你认为，我跟她是哪种关系？”许敬严一步跨了进来，面色阴沉。
高大的身形立在我面前，带着一股强有力的压迫感，由上至下而来。
我愣了愣神，才反应过来。
没想到这么碰巧遇上，又让他听到我说的那些话，我被他问得不知该怎么回答。
“我……”我有点语结了。
也不敢去看许敬严的眼睛，悄悄避开。
一时也不知道该说点什么好，干脆转头对爷爷说：“爷爷，我下次有空再来看您，您保重身体，我先走了。”
说完，我便匆匆的跑出了病房。
遇上许敬严，我只有狼狈逃跑的份儿。
但是，逃跑也并不顺利。
许敬严很快便追上来了，一把拉住我的手臂，但是被我重重地甩开了。
我再次企图逃跑的时候，却早已经被许敬严察觉，他再一次拉住了我，手里的力量比刚才大了许多。
我被他一把扯过去，后背靠着墙，然后他用整个身子，死死的堵住了我的去路。
就这样，被他逼得无路可退。
彼此间的距离近到能感受对方的呼吸。
对上许敬严眼眸的那一刻，我的心跳都漏了一拍，心里又慌又乱。
这么暧昧的姿势……

###第205章 你还不赶紧去追

我反应过来，立马开始挣扎。
“许敬严，你干什么，你快放开我——”我用力的去推他，想把他推开，可他就像一座山一样，根本纹丝不动。
我的手腕还被他遏制住了，死死地扣在墙上，他强壮的身体紧紧的贴着我，湿热的呼吸均匀的拍打在我的脸上。
眼眸里有一丝暗光闪过，薄薄的唇瓣微微动了动：“沈思，我今天就明明白白的告诉你，我和安琪，不是你说的那种关系！”
这时候，许敬严眼神坚定的看着我。
也迫使我的目光与他对视，他刚才说的话，就像是一种宣誓。
不是那种关系，是哪种关系？
我又不是小孩子，那么好骗！
那些我亲眼所见，亲耳所闻的事情，此刻都在我脑海中一一闪过。
可是对上他的眼眸，又仿佛有一种魔力，让我不得不去相信。
“听清楚了吗？”他再次说道。
而我的心里却是又紧张又慌乱，所以，他是在跟我解释吗？
“我……唔……”刚准备开口，嘴巴却猝不及防的被堵住了。
我瞪大了眼睛看着许敬严，他脸上，也有一闪而过的惊讶。
就见到许敬严身后一群人呼啸而过，急匆匆的推着一个病人去急救室的方向，刚才许敬严是被撞了，才突然吻了过来。
顿时，我一张小脸胀得通红。
一颗心扑通扑通的，好像就要从胸腔里跳出来了似的，脑子里一片空白。
这个该死的误会恨不得让我咬舌自尽。
等到那些人走过了，我才猛的推开许敬严，大大的吸了两口气。
许敬严也有点愣愣的看着我。
而这时……
旁边有什么东西掉落的声音，吸引了我和许敬严的目光。
转头一看，居然是安琪……
她和许晓琳此刻就站在不远处，把刚才所发生的一切，都看在眼里。
安琪一脸委屈，那双会说话的眼眸，已经掉下了晶莹的泪珠儿。
看到许敬严，掉头就往外跑。
“安琪——”许晓琳着急的叫了一声，就准备要去追安琪。
走之前还一脸愤怒的指着许敬严，义正言辞的说：“敬严哥，你怎么可以这样对安琪？你们实在太过分了，这个女人到底给你灌了什么迷魂汤？你居然为了她伤害安琪！”
说完，还她狠狠的瞪了我两眼。
然后，赶紧追着安琪的方向而去了。
这一切发生的都太突然了，我愣是好半天才反应过来，这场景真是蜜汁尴尬。
让我心里都有一种深深的负罪感，好像我真的抢了别人的男朋友似的。
于是我一把推开许敬严红着脸说：“许敬严，你还不赶紧去追？”
我脑子里也乱乱的，不知道该怎么做！
只是一厢情愿的觉得，这个时候，应该是许敬严去解释才合适。
我推许敬严的手，却被他拽住了，又重新按在墙上，语气严厉的道：“和你说过几遍了，我和安琪，没有那种关系！你是听不懂我说的话吗？”
他一双幽暗的眸子直勾勾的盯着我，脸上也有一闪而过的坚定。
我跟他的目光对上，心跳不断加速，呼吸短而急促，胸口剧烈起伏着。
没有那种关系吗？
可是……
“哦……”我应了一声，呆愣愣的看着他，半天没回过神。
许敬严脸上的神色却有了明显的缓和，深吸一口气的：“我送你回去。”
说完，便拉着我的手就要走。
我的第一反应就是拒绝，可是还没有来得及说出口，一阵疼痛感突然袭来。
“嘶……”我倒吸了一口凉气，这时候才发现，刚才好像扭到脚踝了。
一定是跑出来的时候太着急了，又被许敬严拉扯造成的。
竟然一直没察觉。
“怎么了？”许敬严眉头一皱。
我赶紧摇了摇头，想到还要拒绝他，又装作没事的样子说：“没事，我自己可以回去，不……不用送了。”
我很不自然的避开许敬严的目光，这个时候，心情无比复杂。
其实我也发现，我并不排斥这个人。
他刚才吻我的时候，感觉还是那样的熟悉，就像是回到了从前。
所以，这也让我感觉很矛盾。
没想到我刚说完这句，就感觉身子腾空而起，被许敬严打横抱了起来。
吓得我一把勾住他的脖子。
“你干什么啊？”我慌乱的问道，身体也有些挣扎，想让他放我下来。
“送你回家。”许敬严一脸霸道。
“你放我下来，我自己可以走。”我在他的肩膀上使劲拍了拍。
这里可是医院，多难为情啊。
可是他根本不听，用一种很强硬的姿态，抱着我从医院走了出去。
最后还把我抱上了他的车。
这一路上，我脑子里都是迷迷糊糊的，总感觉这一切，那么不真实。
我一直都觉得，我和许敬严，我们两个人的人生，不会再有交集。
所以才一直那么坚定的要离开他。
可是他今天的所作所为，却让我之前的坚定，开始动摇了。
回来的这一路上，他也没跟我说什么，脸色一如往常，直到把我送回家。
而我这心里，却无法淡定了……
第二天我还是照常去公司上班，可是刚坐下没多久，许晓琳就走了进来。
她一看到我，怒火立马就被点燃了。
迅速的冲过来，咒骂一句：“贱人！你还有脸来公司？”
她扬起手来，就要打我……
还好，被及时赶到的张琦拉住了。
“经理，你这是要做什么？这里可是办公室，你还想动手不成？”张琦拉住了情绪激动的许晓琳，大声说道。
同时，也用自己的身体护住我。
从来都是不问缘由的，站在我这一边。
即便许晓琳是设计部经理，也不可以在办公室里随便动手打人。
但是我知道，许晓琳是为了什么。
人虽然被拉住了，但气势还是很凶，咬牙切齿的说：“沈思，我真是小瞧你了，不过，我一定不会让你得逞的！”
说完，她用力的摆脱了张琦，还推了她一把，狠狠的瞪了她两眼。
然后，气冲冲的转身离去。
我接住了被推得差点摔倒的张琦，看到许晓琳，进了她的办公室。
刚才站在门口的薇安也跟了进去。
“你没事吧？”
张琦摇了摇头，倒是更加担心我：“我没事思思姐，这又是怎么了？”

###第206章 许总想和你复合

我这才简单的跟张琦说了昨天的事情，张琦听了之后，表情却很是兴奋。
“哇塞，太刺激了，思思姐思思姐，那你当时什么感觉啊？许总他是不是想跟你复合啊？那你心里是怎么想的？你想和他复合吗？快说快说呀，你急死我了！”
她眼睛里都放着光，灵敏的鼻子，已经嗅到了八卦的味道。
我才要急死了呢。
这么多问题，我要先回答哪一个？
要命的是，我也不知道该怎么回答！
什么复合？我根本就没往那方面想，也不敢去胡思乱想。
我不由得翻了个白眼儿，感觉身体被掏空，敷衍道：“我不知道，你别问了，赶紧做你的事儿去吧！”
一想到昨天发生的事情，心里还是有点慌慌的，赶紧催促着张琦离开。
“思思姐，你就跟我说说嘛……”
张琦可不是那么好打发的，这个磨人的小妖精，很快又粘了上来。
我费了好一番功夫，才把她敷衍过去。
她因为昨天没有亲眼看到，捶胸顿足了好半天呢，悔得肠子都青了。
搞得我也是满头黑线，一脸无语。
而接下来的这几天，我总觉得日子有点过于平静了，许晓琳和薇安都没来找我麻烦，有时偶然遇见许敬严，我也都是有意的避开，他也没有跟我过于亲近。
下班的时候，我和张琦走在一起。
张琦有些好奇的问我：“思思姐，这个周末你有什么安排吗？”
看她眼里迅速闪过一道狡黠的光，就知道心里又在盘算着什么了。
今天是周五，周末这两天，我当然是打算在家里好好休息啊，能有什么安排？
“没安排，就在家呆着。”我淡淡的瞥了她一眼，大概能猜到她在想什么。
估计我要是有安排，她都要参与进来，生怕错过什么好戏。
我这么一说，张琦立马有点泄气，嘟着嘴道：“那多无聊啊，愉快美好的周末时光，就在家呆着多浪费啊？”
“那你想怎样？”我翻了个白眼儿。
张琦一脸坏笑，说道：“听说许总这个周末要在酒店招待一个大客户，还是从国外来的，要不咱们去凑个热闹？”
我听得皱起了眉头，这是哪儿跟哪啊？
不过这事儿，我也是略有耳闻，估计许敬严最近，也再为这事忙活着。
“这是公司的事，咱们有什么热闹可凑啊？还是别去添乱了！”我拒绝了张琦的提议，这跟我又没什么关系。
“哎呀思思姐，怎么那么死脑筋啊？这个时候就是要制造你跟许总偶遇啊，你想想啊，到时候你跟许总在某个转角处偶遇，那个场景，一定充满了惊喜……”
张琦完全沉浸在了自己的幻想当中，脸上笑得跟朵花儿似的。
而我却只是翻了个大大的白眼儿。
什么惊喜？我看是惊吓还差不多。
这小姑娘，脑子里一天天都在想些啥？
也太不切实际了……
“你赶紧打住吧，我是不会去的！”我一手指头戳在她脑门儿上，打断她的幻想，紧赶着往前走了两步。
张琦追上来，拉着我的手臂，一甩一甩的撒娇道：“哎呀思思姐……”
“别跟我来这套啊，撒手！”
“思思姐……”
……
最后，我好不容易才摆脱张琦。
回到家就是疲惫的往床上一躺，望着天花板，愣愣的出了神。
经过上次医院的事情之后，我和许敬严的之间的关系，的确变得有些微妙。
我这心里，也一直纠结着。
想来想去，也没个什么结果。
反倒是让自己，心烦意乱的！
难得有一个轻松的周末，我本来是打算在家好好放松一下，结果下午却收到了张琦的信息，说一家新开张的酒店，五折大酬宾，她要请我吃大餐。
我看着短信的内容，几乎都能想象张琦那一脸欢喜的样子，她本来就是个吃货，遇到这种好事，又怎么可能错过？
有什么好事，她都总是跟我一起分享。
我当然也不能拒绝啦，赶紧换了身衣服，打车去了她短信上说的那个地址。
的确有一家新开张的酒店，这个时候人气爆棚，看来五折优惠的确很吸引人。
可是我在酒店门口，却没有看到张琦，她不是说在门口等我吗？
正打算打个电话过去问问，却再一次收到了她的短信，她说已经订好了包间，叫我直接过去就行。
我看着短信内容，有些无奈的摇摇头。
这家伙，对于美食大餐，果然是最积极的，想必都已经迫不及待了吧？
然后，我才走进了酒店……
这酒店还挺大的，包间全都在三楼，四楼以上就是住宿。
我乘坐电梯上了三楼，找到了张琦短信上说的那个包间……
进去之后，却还是没人。
正觉得疑惑呢，突然进来一个服务员。
“是沈小姐吧？刚才那位张小姐去洗手间了，请您稍等片刻。”服务员面带微笑的说着，还送来一杯果汁放在桌上。
原来是去洗手间了，我就说嘛。
我礼貌的回应道：“谢谢。”
服务员微笑着点头，然后退出了包间。
我端起果汁喝了一口，坐在包间里等张琦，去上洗手间，估计很快就会回来。
等了一会儿，感觉到包间门口有人影晃动，还有脚步声。
应该是张琦……
“张琦。”我赶紧叫了一声。
可是，出现在包间门口的人，却不是张琦，而是王浩然。
此刻，王浩然已经走了进来，脸上的表情淡淡的，目光缓缓的落在我身上。
我不由得眉头一皱，这是怎么回事？
张琦呢？
“你不用看了，是我约你的。”王浩然开口，大方的承认道。
我这才明白过来，是上了他的当。
看到王浩然，我什么好心情都没有了。
不管他是出于什么目的约我出来，我都不愿意接受这种欺骗的方式。
“王浩然，你又想干什么？”我没好气的问道，站起身来，准备随时走人。
王浩然双手往裤兜里一放，一副闲散的模样：“沈思，我可是好心好意请你出来吃饭的，你就是这种态度吗？”
好心好意？
我可不觉得，以这种欺骗的方式约我出来，会是怎样的好心好意？
他什么样儿，我还不清楚吗？

