冷情老公找上门(苏淼淼) 

###第1章 谁他妈的让你停下了

秋雨渐绵，细影纤纤。
夜已深，黑暗埋葬了多少辗转难眠，又激起了多少午夜梦回的难堪。
一面敞亮的镜子墙上，光影清楚地落在肢体纠缠的男女身上，画面十分不堪。
“求你……放开我。”女人拼命地挣扎，无法直面镜子里破碎的自己，心中那一道防护墙瞬间溃不成军。
“睁开眼睛，看看你在我身下哭到求饶的样子！呵！”
男人硬是掰过她的脸，逼着她看向镜子里的画面，看他是怎么蹂躏她的身体，毫不怜惜地将她的自尊心揉碎了，丢在地上……
女人双眸颤抖，“不！我不要看……”
男人冷笑一声，毫不留情地占有她，一次次将人翻来覆去地折腾，将她刺激到昏迷。
女人再一次醒来，浑身如同遭遇了重度车祸现场。
她还没有回过神来，两名神情严肃的女警察推门而入，面无表情，“苏染染，穆先生以谋杀罪起诉你，请你跟我们走一趟。”
她浑身僵硬，双目无神，良久才苦笑一声，“能让我先穿上衣服吗？”
噩梦戛然而止，脸色蜡黄的女人骤然从梦中惊醒，熟悉的狭小单间印入眼帘，让她清醒过来。
苏染染抹去额头冷汗，坐在又硬又小的架子床上，环着膝盖微微出了神：
一年的牢狱之灾，她成全了穆辰溪的如愿以偿，夜夜从噩梦中哭醒，委屈和无助都悄然咽进了肚子里。
三天前，她出了狱。
可家里的落魄让她更加愧疚，母亲的医药费更是迫在眉睫。
迫于生计，她只能同时做好几份兼职，几乎没有合上眼的时候。
床头的闹钟疯狂地响起，打断了她的思路，苏染染连忙起身，穿着一身洗的发白的衬衣和牛仔裤，简单梳洗了一番，就匆匆冲出家门，挤上公交，辗转到了繁华的东南城角。
D市东南城遍布娱乐场所，是有名的销金窟，魅惑夜总会更是其中翘楚。
里头的小姐个个生得出挑水灵，环肥燕瘦，清纯性感，应有尽有，哪怕就是个普通的陪酒女，都一应嫩能掐出水来。
“您好，您的酒到了。”
苏染染穿着性感的兔女郎服装，端着鸡尾酒，敲门进了包厢。
对里头纸醉金迷的画面，她已经习以为常。
坐在中间的肥胖男人 眯着眼睛看她，厚重的眼袋坠坠垂着，眼底划过一抹精光，“哟，这不是苏小姐吗？来来，坐过来。”
苏染染抬头，看到有些熟悉的油腻男人，想到什么，脸色忽然变了一下。
她忍住转身想跑的欲望，挤出一抹笑容，“周老板。”
这人曾经是苏氏集团的合作伙伴，因为背信弃义，口碑不佳，被父亲踢出了合作名单。
他是出了名的小肚鸡肠，今日被他撞上，她怕是很难全身而退了。
周老板打量了她一眼，笑的诡谲，“无巧不成书啊。苏小姐，过来，陪咱们喝几杯。”
客人叫陪，苏染染不能反抗。
她只能顺从地坐在油满肠肥的周老板身边，掐着嗓音，巧笑陪酒，“周老板赏脸叫陪，是我的荣幸。我先敬您一杯。”
手中的杯子刚刚抬起，便被周老板生生拦下。
他肥厚的大掌握住她小手，微微用力，将酒杯夺了下来，笑声尖锐，“一杯怎么够？凭我跟你父亲的交情，这一桌子的酒都喝干净都不为过吧。”
苏染染笑意僵了僵，扫了一眼桌上琳琅满目的鸡尾酒、度数极高的威士忌。
哪怕喝不到一半，她就会酒精中毒，直接横着出去。
她不动声色地握紧了拳头，犹豫一下，“周老板，我……”
“这些钱总够了吧？”
周老板嚣张地甩出一摞人民币，生生砸到她脸上，又回落到胸口，有几张，甚至好死不死地卡在了她胸口。
周老板不怀好意地盯着她的胸口：
兔女郎粉色的抹胸裙，恰到好处地将她的浑圆裹出了’琵琶半遮面’的既视感。
他靠过来，笑意邪恶，“苏小姐，你是想我亲自喂你喝吗？”
她蓦然站起身，离开他的怀抱，被他身上的酒气熏得想吐。
“哟，这是大小姐脾气上来了？”周老板眯起眼睛笑，“去，把你们经理给我叫过来，我倒要看看，他是怎么训练小姐的？”
苏染染猛的瞳孔一缩。
如果她现在甩手走人，家里的债务自不必说，关键是母亲的医药费便没了着落。
“周老板。”苏染染微微扯唇，将苦涩和委屈揉碎了碾进僵硬的笑意当中。
当着众人的面，迎着周老板羞辱的眼神，她将胸口的钱攥紧在手心，“我喝。您花钱请我喝的酒，我哪敢不喝？”
自尊吗？
对缺钱的她而言，那是奢侈品，消费不起。
周老板挑眉，粗浓的眉毛扭了一下，显出几分凶恶的味道，“好啊，这一桌的酒，今儿晚上我请苏小姐喝个够，也算是报答你父亲当初打压我们公司的谢礼啊。哈哈……”
他嚣张大笑，从怀里掏出一张卡，砸到她面上，“这里头有五万，把这些喝光了，这张卡就赏你了。”
今日跟着周老板来的都是公司的老人，对当初的恩怨一清二楚，见状，都开始冷嘲热讽：
“哟，原来这就是大名鼎鼎的苏氏集团的大小姐啊！怎么落魄成陪酒女了？”
“听说苏小姐进了监狱，没有想到这么快就出来了啊！”
“周老板，咱们可得好好招待苏小姐，回头见到苏总，也好有个交代啊！
火辣辣的酒精一路燃烧到空荡荡的胃里，苏染染对耳边的讥讽嘲笑充耳不闻。
咕咚咕咚几下，最后一瓶威士忌也下了肚。
她的眸色在迷离灯光下晦涩不明，“周老板，威士忌喝完了，接下来换鸡尾酒。”
“这婊子还挺能喝啊！”
众人拍手叫好，途中不断有不轨的大手顺着她的裙摆摩挲，都被苏染染巧妙躲开。
周老板摸了摸下巴，忽然拿出手机，邪恶道，“不知道你爸要是看到他昔日的掌上明珠，如今沦落到成了下贱的陪酒女，心里是什么滋味啊？”

###第2章 他居然来了

“不行！”苏染染心下一惊，手中的酒杯落了地，试图去抢他手中的手机。
周老板一把将她推开，恶声恶气，“谁他妈的让你停下了？继续喝啊。”
苏染染脑子嗡嗡作响，“周老板，请您不要这样。我可以把这些酒都喝光，可是请您不要……告诉我爸。”
她语气喑哑焦灼，“他现在经不起这样的刺激。”
苏家一朝破产，素来心高气傲的父亲整日潦倒颓废，若是让他看到这种画面，后果不堪设想。
周老板邪笑一声，敞开衬衣，露出啤酒肚，“那你脱光了衣服，过来取悦我，我高兴了，就放过你们一家。”
取悦他？
苏染染脸色唰地一下，变得惨白。
众人起哄大喊，“脱！脱！”
看她委屈隐忍的模样，周老板嗤了一声，狠狠把人拽到怀里，一巴掌甩了过去：“做了婊子还想立贞洁牌坊？老子一看到你假清高的脸，更想把你压到床上狠狠撕碎……”
说着，他开始撕扯她的衣服，肥厚的唇往她脸上凑。
“放开我……救命……”她挣扎无力，衣服挂在腰间摇摇欲坠。
可周围是一片叫好声，她的求救声都被淹没其中。
她心底几乎绝望的时候，包厢门忽然被打开，五彩斑斓的光影之中，男人身形高大，语气凉薄：“呵，真热闹！”
穆辰溪信步而来，身着夏尔凡精美高雅的高定衬衫，袖口镶着MontBlanc限量版镶钻袖扣，质如其人。
内敛奢华，高贵优雅。
夜总会总经理跟在他身后，语气恭敬，“穆总，需要为您清场吗？”
圈里人都知道：这位身价不菲的穆氏集团总裁，从来不涉足夜总会这种场所。
今夜猝不及防地搞突袭，他一时也摸不清楚底细，生怕哪里伺候不周，只好亲自供着这尊大佛。
穆辰溪冰冷的眼神越过周老板，径直落在狼狈不堪的女人身上，冷笑一声，“不必。”
长腿迈开，他径直朝着主位走过去，冷硬的五官散发着凌厉的寒意。
方才还趾高气昂的周老板从震惊中回神，连忙丢开苏染染，笑得跟看见肉骨头的哈巴狗似的，“原来是穆总大驾光临，您这边请。”
穆辰溪？
他怎么会在这里？
苏染染顿感冰冷入骨，她拼命地拢起衣服，往黑暗里缩，试图让昏暗的光影隐藏自己的狼狈。
这么狼狈的一面，她不想让他看到。
穆辰溪将她可笑的动作看在眼底，单腿翘起，脚尖若有似无地蹭着她胸口，“继续啊。”
苏染染紧咬牙关，眼底划过一抹浓烈的怨怒。
穆辰溪，我已经一无所有，卑微地连自尊都不剩下。
为什么你还是不肯放过我？
男人将她眼底的神色看得清楚，薄唇噙着一抹不悦之色——她有什么资格怨恨？
他抬手摘下昂贵的腕表，扔到她胸口，极尽羞辱之意，“好好表现。”
众人却是惊愕，那可是全球限量的百达翡丽最新款腕表，价值千万，竟然就这么赏给了一个陪酒女？
“穆总~”一个不长眼的陪酒女郎眼神一亮，本想黏过去，却被男人一个阴冷的眼神横了过来。
她吓得脸色一白，顿时乖巧地躲进了周老板怀里。
穆辰溪冷不丁出声，“你们，接着玩。”
苏染染心口一凉，领会了他潜在的意思——接着玩她。
周老板闻言，乐道，“穆总要看，咱们就来点儿新鲜的。”
苏染染避开男人的眼神，颤抖的目光紧盯着周老板，哀求道：“周老板，我求你大发慈悲，放过我吧。”
周老板粗浓的眉毛一拧，活像是蠕动的毛毛虫，一巴掌扇了过去，“穆总难得这么有兴致，你哭哭啼啼地叫丧呐！把衣服脱了，不然我让你一家都不好过。”
苏染染脑海中’嗡’地一声炸开，面上血色褪尽——让她在穆辰溪面前脱光衣服，被人侮辱，她还不如去死。
可她更不能让家里人知道自己的情况。
忽然，她’噗通’一声双膝跪地，“周老板，我只是个服务生，哪怕陪您喝再多酒都行，您别为难我了……”
“呵，真是我见犹怜啊。”光影之中的男人语气凉薄，手中红酒摇曳，眼神却极冷。
他尊贵优雅的姿态，引得包厢里的女郎不住暗送秋波。
见以前高傲的苏家大小姐跪地求饶，周老板心底升起一股变态的快感。
他邪笑一声，推开怀中的女郎，一把将苏染染拉到怀里，上手就去扒她的兔女郎裙子，“苏小姐不会脱，我来帮你。”
他叫’苏小姐’，叫地热切又讽刺，浓郁的嘲弄将苏染染的狼狈衬托地愈发不堪。
“周老板……”苏染染猝不及防跌倒周老板怀里，胃部被顶的难受。
可她越是挣扎，越是容易引起男人亢奋的情绪。
她强忍泪意，“放开我……”
她奋力挣扎，可转瞬还是被人扒得只剩内衣，yu体横陈，香艳无比。
男人露骨的眼神落在她前凸后翘的身体上，包厢里气氛顿时火热起来。
“没看出来，这婊子身材这么好，这皮肤嫩的，果然是大家庭养出来的小姐！”
周老板加重了‘小姐’两个字，众人纷纷笑起来。
苏染染被死死扣在周老板怀里，眼神却对上了穆辰溪眼底的晦暗神色。
她的狼狈，他尽收眼底。
无情冷漠地像是个局外人。
她知道，他在等她求他，如一年前那般，像狗一样对着他卑躬屈膝。
泪水混合酒意滑落胸口，身上的大手四处游走，渐渐触及危险地带，她终于低下了头，哽咽出声，“穆辰溪……”
男人淡漠的五官飞快掠过一抹冷笑，他脚尖点了点桌子，守在门口的保镖见状，纷纷冲了进来，“穆总。”
穆辰溪凤眸一眯，扫了一眼乌烟瘴气的包厢，蹙眉，“清理干净。”
说罢，他起身，粗暴地把苏染染拽进怀里。
周老板震惊，“穆总……”
穆辰溪连个眼神都没留给他，直接拥着怀里的女人，面不改色地往外走。
身后，包厢门紧闭，很快响起一阵阵鬼哭狼嚎，而夜总会经理亲自守在门外，面带微笑。

###第3章 开车门就往下跳

夜晚的风有些凉，穆辰溪将满身酒气的女人丢尽车里，掏出帕子擦了擦手掌，随手丢到她脸上，这才冷着脸吩咐司机，“走。”
“你带我去哪儿？”苏染染揭开帕子，露出一张被酒精熏地坨红的小脸，脸上带着抗拒，“我要回家。”
穆辰溪冷冷勾唇，闭上眼睛，不搭理她。
看着男人阴冷的脸色，苏染染握紧了拳头，再想起这一年来的痛苦折磨，心中一片悲凉。
他的冷酷无情，一年的牢狱之灾，让她的热情和青春洋溢早就消磨地干干净净。
她绝对不允许自己再次落在这个恶魔手里。
“停车，我要下车！”
苏染染疯狂地开始拉车门，司机不闻不问，而身侧的男人则是无动于衷。
她咬咬牙，忽然跃身去驾驶座打开车锁，接着以迅雷不及掩耳之势拉开车门就往下跳。
“穆总！”
司机一声惊呼，本想提醒男人一下，谁知眼角余光一扫，一道黑色身影竟然跟着跃了出去。
穆辰溪死死地抱住女人挣扎的身体，就地滚了好几圈才停在路边。
他眼底涌起一股汹涌的怒气，低吼一声，“你想死吗？”
路上鸣笛声四起，不时地传来司机的谩骂怒吼声，可男人充耳不闻，他一把扯起苏染染，粗鲁地拖着人丢上车。
“你放开我……”苏染染咬牙，恨恨地瞪着他，忍泪大吼，“穆辰溪，我已经落魄至此，一无所有了，你还想要我怎么样？你要是想我死了才甘心，我……唔……”
她的愤怒被男人狠狠堵在了喉咙口，挣扎着发不出声音，只能被迫承受他凶狠至极的吻。
司机老脸一红，匆忙地打转方向盘，将车子停在一处寂静的路边，自己下车走远。
男人像是疯了一般，眸底一片血红，“依依成了植物人！你想死，没那么容易！”
说罢，他再次俯身，牙齿撕扯着她的肌肤，留下一道道血痕，一路绵延向下。
又是柳依！
她是无辜的。
可她无论解释多少遍，他都不信，甚至为此伤她至此，仍旧不曾善罢甘休。
苏染染眼底涌上浓浓的怨恨和讽刺，疯了一般挣扎着，“穆辰溪，你别碰我！你让我觉得恶心。”
她觉得他恶心？
穆辰溪眼底卷起一股滔天的风暴，大手撕裂她的衣裙，冷笑道：“你都下贱到去夜总会陪酒陪睡了，还有比你更恶心的吗？”
苏染染脸色瞬间惨白，如同被人狠狠抽了一巴掌。
她惨笑，眼底带着嘲弄，“连我这种下贱恶心的女人，穆总都这么迫不及待，你是有多饥不择食？”
穆辰溪的大手顿了一下，随即捏着她下颌，俯身咬住她唇瓣，阴冷道：“我迫不及待地想看到，你在我身下哭泣求饶的样子。”
“你！”
苏染染扬手想打他，双手却被人举向头顶死死扣住。
她反抗无能，只能无助地承受着男人的摧残，如同置身于暴风雨之中的一叶扁舟，飘摇不定，随时会被大浪掀翻。
她越是隐忍着不出声，他就越是可劲儿折腾她。
穆辰溪，如果想为柳依报仇，你为什么不干脆弄死我？
你这样冤枉我，践踏我，是非得要逼着我恨你吗？
心里的恨意卷着悲痛，让她几乎无法喘息。
穆辰溪凝着她眼底的恨意，心脏狠狠震动着。
她凭什么露出这种表情？
她害得依依成了植物人，如今这一切，都是她活该承受的！
她怎么敢露出这种怨恨的情绪？
“苏染染，这一切，都是你自作自受。”男人忽然加大了力气，恨不得弄死她一般。
苏染染连回话的力气都没有。
不知道过了多久，她脑子里一阵阵晕眩，耳边男人的喘息也渐渐消失，眼前陷入了一片昏暗。
……
热！
浑身好像被放在火炉里烧烤着，烧得她几乎快要虚脱。
呼吸之间都是刺鼻的消毒水的味道，耳边不断有人嘀嘀咕咕地说着什么，苏染染紧紧蹙眉，挣扎着睁开眼睛，入目是一片迷迷茫茫的雪白。
“她就是那个害了穆总心上人的苏家大小姐啊？”一道陌生的女音在头顶响起，苏染染本能地僵了一下。
她凝滞的眼珠子动了一下，又赶紧闭上。
刚刚说话的是一个陌生的小护士，而她对面的那个中年女人——是穆家的佣人李嫂。
“什么苏小姐！小刘，你是不是忘记这床上躺着的，是个进过监狱的犯人了？”李嫂尖锐的嗓音如同锋利的刀子，毫不留情地一刀一刀割在她心口。
苏染染蜷缩在被子里的小手紧紧握起来，紧紧闭着眼睛装睡，连呼吸都放轻了许多，生怕被人发现自己的存在一般。
小刘：“她也真是够变态的，就因为爱而不得，就把柳小姐推下楼梯成了植物人。哎，就是可怜了穆总，等了一年多了，医院公司两头跑，心上人到现在也还没醒！”
苏染染心口发紧：他守着柳依悉心照料的时候，有没有想过，她正在牢里受尽折磨？
这时，李嫂嘲讽道：“这害人精，就应该把牢底坐穿，真不明白，少爷为什么还要把她弄回来？”
小刘眨了眨眼睛，“肯定是为了报复呗。瞧，人这不是躺进了医院吗？”
“呸，真是活该！”
众口铄金，积毁销骨。
恶意中伤的语言有时候比任何刀枪棍棒都来得伤人。
她没有害柳依，她也是受害者，为什么全世界都在责骂她？
苏染染的睫毛控制不住地颤抖着，她不断地在心里说服自己冷静，可却还是忍不住哭出了声。
“咿？她醒了！”护士小刘指着满脸泪水的女人，将李嫂的注意力引了过来，“既然醒了就赶紧滚吧，还在这儿装什么睡啊？”
这语气，刻薄至极。
苏染染恍惚着坐起来，声音沙哑，“穆辰溪呢？”
“他当然是去看柳依小姐了。”李嫂讽刺得剜了她一眼，狠狠推了她一把，“难不成还要守着你这个杀人犯？”
话音刚落，病房门忽然被推开。

###第4章 恨不得你死

男人伟岸的身影堵在了门口，挡住了影影绰绰的光芒，“醒了？”
李嫂忙不迭过来，“少爷，这个杀人犯……”
“出去。”
穆辰溪身高腿长，气势斐然，一声不轻不重的呵斥，生生堵住了李嫂的嘴巴。
她讪讪低头：“少爷，对不起。”
李嫂带着护士连忙出去，关门前，还不忘丢给苏染染一个愤怒不屑的眼神。
脸色苍白的苏染染坐在病床上，看着男人缓缓而来，仿佛是一件行走的艺术品，优雅矜贵。
可她却只看到了一只可怕的魔鬼在靠近。
她瑟缩着，“你到底，想怎么样？”
穆辰溪停在床边，忽然冲她低低一笑，语气柔情似水，“想让你留在我身边……”
他撩起苏染染耳边被汗湿的发，无视她眸中的抗拒和恐慌，俯身在她额头上轻轻落下一吻，“好好享受。”
享受什么？
无尽的羞辱和折磨吗？
她看着男人唇角凉薄的笑意，心底明白，穆辰溪就是故意把自己送到柳依所在的医院，让李嫂来羞辱她，让她向柳依赎罪。
苏染染闭了闭眼睛，“我要出院。”
穆辰溪弯了一下唇，哄小孩子一般，“好，我带你回家。”
回谁的家？
他那里就是她的地狱！
“我不去。”苏染染反射性拒绝，颤声道：“我要回自己家。”
男人的脸色忽然冷了下来，阴沉道：“那我就让你们一家，无家可归，包括你躺在医院里的妈。”
“穆辰溪！”
为什么一定要逼她？
她宁愿死，也不想再被他折辱威胁，重蹈一年前的覆辙。
苏染染忽然拔出滴管针头，抵住他脖颈处，眸底恨意汹涌，“别再动我的家人，否则，我就拉着你一起死。
他讽刺勾唇，“你恨我？”
男人的五官线条锋利如刀，凝着她的视线冷漠如初。
苏染染豁出去了，冷笑一声，“你害得苏家倾家荡产，陷害我入狱受尽折磨，想方设法地羞辱我，无耻地用我家人威胁我……哈哈，我不该恨你吗？”
在监狱里的无数个日夜，穆辰溪此人，就是比黑暗更让她恐惧的恶魔。
夜夜噩梦，他的脸从未消失过。
她咬牙，“我恨不得你去死。”
“这是你自找的。”穆辰溪丝毫没有将脖子上的针尖放在眼底，他冷冷攫住她的视线，如同冰凉的毒蛇盯着自己的猎物。
“你把依依推下楼的时候，就该想到今天。”
苏染染心底一片冰凉，仿佛被人沉入了深海，“我没有推她，你不信是你的事。穆辰溪，你报复我，折磨我，我都可以忍受，就当这都是我自找的！谁让我自己犯贱，非要死心塌地地爱你？”
男人身体微微一僵。
曾经，她无数次缠着他说爱他，都不如咬牙切齿的这一句，来得让人震撼。
他的思绪有一瞬间跑偏：
她后悔了吗？
后悔曾经那么爱他……
苏染染还在发泄：“我有眼无珠看上你，纠缠你，所以活该被你冤枉，被你打击报复。可我家人是无辜的！穆辰溪，如果你再动我家里人一根汗毛，我会恨死你。”
听到她的字字珠玑，男人心底忽然涌起一股怒意，猛地向她逼近，“除非你现在杀了我，否则……”
针尖陷入他白净 皮肤里，带出一条血痕。
苏染染触电一般缩回手，“你别过来！”
男人嘲讽地笑出声，“不敢？还是舍不得？”
苏染染气的唇角发抖。
就因为她爱的卑微，他总是这么高高在上地俯视她的感情，漠视她的尊严。
最可恨的是，她竟然真的无法对他下手！
他的眼神，就像是看到一个小丑在舞台上丑态百出，垂死挣扎，却还逃不出他的天罗地网。
“呵呵……”苏染染忽然闭了闭眼睛，低低的笑，似在嘲讽，“你说的没错，我他妈的就是犯贱！”
她盯着他的眼睛，“你不是认定了我是害了柳依的凶手吗？你不是想给她报仇吗？穆辰溪，你放过我的家人，我成全你。”
“成全你行了吧？”她大吼一声，紧握着针头，猛地刺向自己的脖子，狠狠闭上了眼睛。
意料之中的疼痛没有降临，她的身体被人狠狠推开，紧接着便听到一声闷哼，伴随着血腥味扩散开来。
苏染染睁开眼睛，被他胳膊上蜿蜒的血迹模糊了视线，睫毛颤抖地厉害。
“你……”
他这又是在发什么疯？
既然恨她至此，为什么不干脆让她死了！
她眼底染着一抹无措，忽然掀开他的身子跌下床，拔腿就跑。
穆辰溪看着女人落荒而逃的身影，眼前却浮现出她决然求死的画面。
他心底忽然涌起丝丝的空虚和恐慌，却不知道这种莫名其妙的情绪从何而起，他明明该对她恨之入骨。
为什么看到她眼底的仇恨和悲戚，会生出一种诡异的不忍？
为什么，他竟然会害怕，看到她生无可恋的样子？
……
一连一个周，苏染染没有再见过穆辰溪，也没有再去过夜总会。
苏母怕花钱，坚持回家休养，她不想父母为钱操心，所以另外找了几分兼职，弥补家用。
可对于苏家的开支而言，仍旧是杯水车薪。
这一日，她从医院回来，手里提着母亲的药，刚刚走到家门口，却听到了一阵乒乒乓乓的砸东西的声音，还有父亲的怒吼声：
“芬芳！芬芳你怎么了？你们别砸了，别砸了！”
苏染染脸色一变，冲进门，将药砸向正在动手的几个大汉，担忧喊道：“爸，妈！”
苏母躺在墙角，脸色憋得青紫一片，好像喘不过气来，一旁的苏父脑袋被砸出了血，焦急地抱着妻子，声嘶力竭。
苏染染刚想过去，就被人拦下。
“臭丫头！还敢动手？”
一个黄毛大汉，将砸到脑袋上的药丢到地上踩瘪，挥起拳头就要教训苏染染，“欠钱不还，老子弄死你们！”
“染染！”苏母眼睛瞪大，眼看着女儿受伤，一口气没有喘上来，顿时昏了过去，吓得苏父手足无措，“染染，你妈……她晕过去了……”
“妈！”

###第5章 我买了

苏染染脸上挨了一拳，顿时青紫了大半，她顾不上疼，扑过去抱着母亲，急得眼泪都掉了下来，“快，叫救护车。”
“叫什么救护车？”
那几个大汉踢掉苏父的手机，冷笑一声，“今天要是不还钱，你们一个都别想跑。”
苏染染眼眶通红，拦在父母面前，咬牙道：“我还！多少钱我都还，求你们，先让我送我妈去医院。”
“连本带利五十万，一个子儿都不能少。”黄毛大汉瞥了她一眼，“钱，拿来。”
“我……”
她没有五十万，可父母现在都必须要去医院接受治疗，她不能任这群混蛋拦路。
“我现在没有，大哥，你宽限我三天。”
她泪眼朦胧地跌在地上，“三天后，我一定还钱。”
“三天？老子宽限你们多少个三天了？上个月就该还钱了，老子忍到现在，你还要老子等？”
苏染染心急如焚，却不得不耐着性子求人，“可我现在必须先带爸妈去医院……大哥，人命关天，我求你了……”
这时，苏母的身体忽然抽搐起来，吓得苏父脸色都白了，“染染，你妈……你快看看……”
那几个人是来收钱的，也不是真想闹出人命，见状，黄毛冷哼一声，“就一天时间，明天中午，我过来收钱，要是没钱……小姑娘，你的姿色不错，卖到地下场，应该能换一笔钱。”
苏染染瞳孔一缩，一天？
这简直是天方夜谭！
可母亲的情况不容耽搁，她只能点头，“我……知道了。”
那几个人骂骂咧咧地离开，苏染染连忙打电话叫救护车，将母亲送进了急救室。
苏父的脑袋划了很大一条口子，缝了七八针，却坚持要守在手术室外，形容颓丧。
“染染，你……你赶紧跑吧。”
他忽然抓了抓头发，烦躁道：“家里的钱，这会儿都砸在医院了。一天时间，咱们就算是抢，也抢不到五十万……染染，只要你走了，他们找不到人，最多砸了房子出出气，不会拿我怎么样的。”
无论如何，他也不能让女儿被人抓走，卖到那种不堪的地方受尽折辱。
苏染染看着父亲沧桑不少的脸，眼眶里涌起一股热泪，“爸，这是我回来以后，你……你跟我说过最长的话了。”
自从她出狱回家，父亲对她一直不闻不问，整日酗酒昏睡，醉生梦死。
她知道，父亲一生的心血都毁在她手上，这一年，他背负着沉重的债务，还要照顾母亲，生活过得落魄潦倒，他心里到底还是怨的。
苏父愣了一下，别过头不看她，“走吧，别再回来了，重新找个地方……”
“爸。”
苏染染忽然蹲下身子，单膝跪在地上，一手握着他的大手，低声道：“你放心，我有办法的。这笔钱，我会还给他们的。”
苏父眼睛蓦然睁大，想到什么，他猛地甩开她的手，低吼一声，“五十万，你能怎么还？苏染染，就算是苏家落魄了，我也绝对不允许……”
情绪一激动，他忽然捂着脑袋，疼得歪倒在椅子上，最后哆嗦着晕了过去，脑袋上的纱布印出鲜红的血迹。
“爸爸！”
苏染染心跳险些吓得停止，连忙叫来医生，给苏父办理住院手续，折腾了一个多小时，苏父的情况才稳定下来。
“苏小姐，你父亲只是情绪激动，引起伤口崩裂，好好休养就没有问题。只不过，你母亲的情况不太乐观，这一次手术虽然还算成功，可若是要想彻底稳住病情，还需要制定一个完整的治疗方案，至少要再手术三次……”
医生扶了扶镜框，“苏小姐，恕我直言，你母亲的病需要一笔很大的花销……如果你放弃手术……”
“不，医生，麻烦你为我妈妈准备手术方案，钱……”
苏染染低头，深深吸气，语气坚定，“我会准备的。”
夜总会。
“一百万？”
经理看着脸色苍白的女人，为难道：“除非是头牌公主，有固定的大金主，才有可能卖出这种价格，你虽然长得好看，可这初夜也拍不出一百万哪！”
苏染染头垂得更低，祈求道：“经理，求你帮我想想办法，我真的很需要这笔钱救命。”
“染染，这……”经理看她可怜兮兮地，也不知道该怎么拒绝。
这时，两个黑衣保镖忽然一左一右握着苏染染的胳膊，接着，周老板冷笑着推开经理，冲她阴笑道：“一百万，我买了。”
苏染染下意识要拒绝，“我不……”
“苏小姐，你现在要是拒绝，我敢保证，你今晚会一无所获。”周老板狞笑一声，抽出一张支票塞到她胸口，“一百万。”
苏染染挣扎的动作顿了一下，低头看着胸口的支票，眼眸颤抖。
就算明知道是个坑，她也没得选。
就当……
是被野狗啃了吧！
她最终还是妥协，被周老板拉进了电梯，迫不及待地往楼上的套房去。
刚刚出电梯，苏染染就被男人肥胖的身体压在了墙上，一巴掌甩了过来，“贱人，穆辰溪怎么舍得让你出来卖？我费心思讨好他，他竟然敢……”
他顿了一下，一想到穆辰溪为了这女人，不仅把他们一群人揍得进了医院，还百般刁难他们公司，他就恨不得掐死苏染染。
穆辰溪他惹不起，这女人，他闭着眼睛都能玩个半残。
周老板一手拽住她的头发往后仰，一手迫不及待地去撕她的裙子，“今晚，咱们玩点儿刺激的，好好报答穆总对我的所作所为！”
“啊……”
苏染染被他如狼似虎的架势吓得心里崩溃，拼命挣扎，“你放手……你的钱我不要了！”
周老板哪里肯如她所愿，对穆辰溪的怨气，此刻全数发泄在她身上，完全把她当作了泄yu工具折磨。
苏染染一阵绝望，只能拼命呼救。
“真是看不下去了。”
也许是老天终于开了眼，在她几乎要认命的时候，身后终于响起了一道天籁之音。
紧接着，周老板压在她身上的肥胖身体，就被人丢了出去。
男人嫌恶地捏了一下鼻子，吩咐保镖，“把这个丑八怪丢出去。”
“是，老板。”

###第6章 你是我的妻子

保镖捂住周老板的嘴，没给他说话的机会，直接拖着人离开。
苏染染如获大赦，连忙捂着衣服站起来，她低着头，脸色有些难堪，“谢谢……”
“不客气。”
男人眼尾一挑，语气多了一分风流不羁的味道，“美女是用来呵护的，我只是在替天行道。”
可是，她的一百万也没有了。
天就快亮了，没有一百万，她就算躲得过周老板，也躲不过那些追债的人，还有她的父母……
苏染染收紧了拳头，终于鼓起勇气抬头看他。
男人五官十分亮眼，生就一副桃花相，眼角总是挑着三分风流笑意。
他身着夏尔凡的高定衬衫包裹着高雅之气，上别亮银色的钻石袖扣，腕间佩戴着百达翡丽的限量版手表。
衣着不俗，一身贵气，非富即贵。
她只能放手一搏了！
苏染染深吸一口气，眼眸眨也不眨地看着他，扬声问，“先生，你愿意出一百万买我一夜吗？”
……
夜总会不远处，就有一家五星级酒店，一草一木都彰显着低调的奢华。
穿着得体旗袍的前台小姐将房卡递给到两人面前，眸中却带着恰到好处的暧昧光芒，“先生，您的房卡，32楼出电梯左转第三间。”
苏染染小手攥了一下裙摆，这才面无表情地接过房卡，紧紧捏在手心。
身后精瘦帅气的男人主动搂着她纤细妖娆的腰身，“宝贝儿，走吧。”
她身体微微一僵，片刻后，佯装淡定地依偎着进了电梯。
男人玉面墨眉，盯着她煞是好看的侧脸，“你要是想反悔，现在还来得及……”
苏染染从恍惚中回神，看着光洁照人的电梯门上，倒映着自己精致妆容下的憔悴五官，忽地讽刺一笑。
既然已经决定卖身，那还矫揉造作什么？
至少，眼前这人长得好看又有钱，她也不吃亏。
应和着电梯门打开的声音，她勾着男人的脖颈，踮起脚，娇艳的红唇吐气如兰，“有什么可后悔的？你买我睡一夜，这是公平交易！”
男人也是调情高手，见苏染染这般，原本俊俏的脸蛋浮现着暧昧的笑意，低头想去亲她的面颊，“好啊，都听你的……”
“把手拿开。”伴随着一道冷喝，一道锋利的视线，宛若寒冬的冰锥子一般扎了下来。
不自觉地，戚少白拦在她腰间的手顿了一下，好似被冻着了！
他抬眸，似笑非笑，“哟，穆总，真巧啊。”
苏染染身体瞬间紧绷起来，眼疾手快地抓住他的手腕，重新环上自己的腰身，紧紧依偎在他怀里。
她抬眸，便迎上一双寒意肆意的墨瞳。
“苏染染！”
穆辰溪平静的寒潭眸光之下，忽地被什么利器划开了一道裂缝，阴寒的气息喷涌而出。
“胆子肥了？嗯？”
最后一个音节，如同淬了毒，镶了尖锐的倒刺，一下下攻击着在场所有人的耳膜。
他修长有力的腿迈向前一步，将苏染染高挑纤细的身影笼罩在阴影之下。
苏染染脸色惨白，本能地惧怕他，也厌恶他的靠近。
戚少白伸手将她揽进怀里，给她无声地依靠。
他挑衅地看着穆辰溪，眉心上挑，“穆总干嘛对我的宝贝儿这么凶？今晚，她可是属于我的，你的宝贝儿，还在等着你呢。”
苏染染抬眸，心底疑惑：他认识穆辰溪？
似乎为了应和他的话，一个高挑性感的女人上前一步，挽着穆辰溪的胳膊，嗲声道：“辰溪，这女人谁啊？”
苏染染身体僵了一下，侧眸看向两人。
这么晚了，穆辰溪是带着女人来开房？
他不是对柳依念念不忘吗？
穆辰溪察觉到她的目光，反射性地抽出胳膊，推开怀里的女人，眸底划过一抹厌恶之色，“滚开。”
女人脸色有些难堪，“辰溪……”
戚少白丝毫不惧怕男人火一般的怒意，调转轻佻的眸光，看向穆辰溪身侧矫揉造作的女人，不紧不慢道，“穆总的口味真是越来越重了。”
女人横眉瞪他，娇喝一声，“你骂谁呢你！”
说话间，她还故作委屈地仰头，去看穆辰溪冷漠的眉眼，声调陡然一变，娇媚勾人，“辰溪~”
这声音嗲地，苏染染都有些想吐了。
她轻轻扯了扯戚少白的袖子，低声道：“走吧。”
戚少白笑了一下，搂着怀里有些瑟缩的小女人，越过两人，“ 春宵一刻值千金，穆总，回见啊。”
穆辰溪脸色一沉，猛地伸出大手，捏住苏染染纤细的手腕，“过来。”
她今晚刻意打扮过，穿着漂亮的米色雪纺裙，更显得楚楚可人。
男人不自觉收紧了五指，她手腕上很快泛起了青红的痕迹，不禁痛呼出声，“穆辰溪！”
穆辰溪冷笑一声，一个用力把她扯到怀里，头也不回地丢下一句：“戚少白，离她远点儿。”
顿了顿，他松了手，蹙眉看了一眼她胳膊上的痕迹，沉了下眉。
戚少白上前一步，挑眉，“今晚，她是我的。你凭什么把人带走？”
穆辰溪微微勾唇，眼底冷意骇人，“这世上，没人敢玩我穆辰溪的女人！”
苏染染挣扎，“谁你的女人？”
“在法律上，你还是我的妻子。”穆辰溪眼睛也不眨，拽着她就往电梯里走。
苏染染一脸震惊，仿佛被雷劈了一般。
他们的契约婚姻，他竟然没有解除？
戚少白眸底划过一抹不甘，飞快地扒开电梯门，拽着那个性感女人，得意地反击，“穆辰溪，凭什么只许你州官放火，不准她百姓点灯？”
他声音蓦然低了好几度，染着凉薄的讽刺，“你可以找小三，我的宝贝儿怎么就不能给你戴绿帽子？”
苏染染见鬼了似的看了他一眼，这人是跟穆辰溪有仇吗？
这种情况下，居然还不肯放弃！
“戚少白。”
穆辰溪忽然低头，狠狠吻住苏染染的唇，双手紧紧桎梏着她，让她动弹不得。
苏染染瞪大了眼睛，几乎被他吻到窒息，眸底尽是震惊和惶恐。
男人冷笑着松开她的唇，伸手挑起两人唇瓣间暧昧的银丝，不屑地睨了戚少白一眼，讽刺道：“你可以试试看。”

###第7章 你不配

戚少白站在电梯门口，脸上噙着一抹阴沉的笑意，他忽然将一张名片塞到苏染染手中，姿态优雅，“染染，你什么时候想继续，我随时恭候。”
说罢，他松手，缓缓看着两人消失在电梯里，眸底璀璨生辉。
……
穆辰溪的脸色冷唳一片，吓得苏染染一路都没敢开口说话，不知道为什么，一想到两人的婚契还作数，她没来由地心虚。
车子在风雅别墅门口停下，穆辰溪却锁了车门，死死地盯着她，“上次我没满足你？竟然自甘下贱地去找野男人开房？”
苏染染原本是害怕他的，恨不得离他十万八千里。
可听到他羞辱的语气，想到自己的悲催处境，她忽然就不害怕了，眸底露出一抹’破罐子破摔’的冷意，看得男人微微一愣。
视线里，小女人那张明艳的小脸愈发平静若水。
她喉咙里溢出一声沉郁的冷笑，挑衅的目光毫不避讳地落在了他下半身，阴阳怪气地嘲讽道：“穆总满足不了我，我就去找一个能满足我的，有什么错吗？”
穆辰溪俊脸一沉，反手狠狠将她拉到自己怀里，有力的大掌掐住苏染染的细嫩的脖颈，“你再说一遍。”
苏染染怔忡地看着他半晌，忽然低低地笑了，语气却悲凉，“穆辰溪，我不过是跟男人开房而已，你到底在生气什么？或者，你是在吃醋？”
她本以为他会勃然大怒，或者讽刺她痴心妄想。
可男人却是沉沉地盯着她，半晌都没有动，那眼神，如冰锥刺股。
最先败下阵来的，还是她。
她躲开他的眼神，看向窗外，“开个玩笑。”
穆辰溪二话不说，扯着她的胳膊，把人带进了别墅，粗暴地扔到卧室的床上，似乎在发泄什么。
苏染染弹坐起来，冷冷地盯着他，“想睡我也可以，一百万，我们公平交易。”
男人好不容易安抚下来的怒气，瞬间又被她轻易点燃，他忽然大步过来，压倒她娇软的身体，讽刺道：“凭你，值一百万？”
苏染染脸色一沉，反手撑着他胸口，“没钱，就麻烦你滚开。”
穆辰溪眼底涌起一股暗潮，他一手打开抽屉，将一纸协议拍到她胸口，翻身而起。
“苏染染，一年前你就把自己卖给我了。我想睡你，一毛钱都不需要。”
苏染染震惊地看着那纸契约，“这不算数……”
她咬牙切齿地看过来，“我已经坐了一年牢，苏家也破产负了债，你还有脸提起这纸契约？”
穆辰溪不但没有生气，反而拿出了另外一份契约，丢到她面前，“那就签了这个，做我三年的地下情人，随叫随到，我就给你一百万。”
苏染染想也不想地拒绝，“你休想！”
她将协议丢回去，冷声道：“同样的坑，我不会跌进去第二次。这一次，就算是我上街乞讨，也不会向你摇尾乞怜。”
她抬脚下了床，怒气冲冲地拉开门离开。
本以为穆辰溪会让人拦住她，却没有想到，他竟然轻而易举地放她离开。
这不是他的作风！
苏染染心底有些不安。
她刚刚走出别墅，电话就响了起来。
“喂？”
那边说了些什么，她的脸色瞬间苍白，不详的第六感终于有了答案。
她微微握紧了手机，指尖泛白，“警察先生，我爸爸受了伤，请您多担待一点儿，我很快就赶过来。”
她挂了电话，仇恨的眼神径直投向别墅，撒脚冲了回去。
“穆辰溪，是你干的，对不对？”
苏染染一把踹开门，男人正坐在沙发上饮酒，鲜红的液体摇曳着一圈圈波纹，映衬着他眼底的波澜不惊。
“你爸动手教训周大发，是为你出气，与我无关。”顿了顿，他抬眸，“周大发给警察施了压，除了我，没有人能把他捞出来。”
周大发被戚少白丢出会所，心中郁结，便找上了苏父，用苏染染的事情刺激他，苏父一生气，就动手把人揍地鼻青脸肿，进了局子。
这事儿，他回来的路上就知道了。
“签了它。”
他点了点桌上的协议，“你妈马上可以开始手术，你爸立刻就能回家，一家人无债一身轻。”
他笃定的语气，如同尖锐的针，稳准狠地戳破了苏染染心底的愤怒，命中了她的死穴。
她如同泄了气的气球，瞬间脱力，只能再次低头，“我签。”
这一次，穆辰溪总算没有食言，替她解决了家里的一堆麻烦，还大发慈悲地放她回家照顾父母。
因为周老板的事情，苏父好几天没有搭理她，她有苦难言，更加不敢让父母知道穆辰溪的事情。
家人面前，只能撒谎糊弄过去。
苏父没有追根究底，只是背着她和母亲，偷偷哭了好几次，看得她心痛如刀绞，只能仓惶地逃出家门。
穆辰溪的电话，就是这个时候打来的。
男人依旧言简意赅，“过来。”
苏染染知道自己没有反抗的余地，低低地应了一声，“嗯。”
早点去，也好早点儿回来，省地爸妈更加担心。
她打车去了别墅，进门就闻到了一股刺鼻的酒气。
穆辰溪生活极为规律，不酗酒不抽烟，这种画面，倒是极为难得。
他今天，心情不好？
苏染染默默地走过去，僵硬地站在他面前，没有主动开口。
穆辰溪扯了扯领带，忽然一把拽着她的手腕，把人压到桌上，生气道：“你是死人吗？我让你过来，是来扮尸体的？”
苏染染冷静地看着他，“那你想怎么样？”
他盯着她的红唇，好像着了魔，“作为情人，伺候你的金主，是理所应当的事情。”
他重新坐回沙发上，拉开衣襟，双腿分开，仰坐在沙发上，定定地看着她。
这模样，竟然该死的性感。
“快点。”
他不耐地丢掉酒瓶，“不要考验我的耐心。”
苏染染想到父亲的眼泪，想到母亲的病，想到这些日子以来承受的压力和委屈，再看着男人眼底的冰冷，心底忽然就生了一股抗拒的郁气。
“穆岑溪，你就对我的身体这么感兴趣么？”

###第8章 疼吗

她半蹲着身子，一手撑在他胸口，唇角噙着嘲讽的笑意，“你上我的时候，难道不觉得对不起柳依吗？”
话音刚落，她就被男人狠狠掀开，后腰撞到桌角，又狠狠跌落地面，疼得她冷汗直冒，却咬着唇一语不发。
恼羞成怒了吗？
那么，至少他今天不会再碰她。
看着她忍痛不语的倔强小脸，穆辰溪一脚踢向桌子，恶狠狠地警告道：“你不配提起她！”
他紧握的拳头暴起青筋无数，周身气压极低。
她甚至怀疑，下一刻他会气得一拳砸死她。
然而，男人只是冷冷地盯了她一会儿，然后毫不留情地摔门离开。
苏染染紧绷的呼吸瞬间松懈下来，眼底凝着浓浓的悲伤。
……
夜色降临，医院。
男人一身酒气，跌跌撞撞地走向vip病房，脑子里不断回想起苏染染刺激他的话——他对不起依依么？
他也在等着她醒过来，至少，心里的负罪感，不会这么强烈。
苏染染，你根本什么都不懂！
他很少晚上过来，这一层只有柳依的病房。走廊里寂静无声，甚至可以听到病房里隐约的说话声。
这个时候，谁还在依依的病房里？
男人的声音断断续续，“她会一直沉睡下去……已经对你没有威胁了。倒是李嫂说的那位……他的反应这么大……才是你要担心的吧？”
女人低喝一声，“闭嘴。做好你自己的事情，我的事，不用你管。”
话音刚落，门口忽然传来李嫂惊讶的声音，”先生，这么晚了，您怎么过来了？”
女人脸色一慌，飞快地调整好情绪，打开门，冲男人咧嘴一笑，“哥，你什么时候过来的？怎么也不进来？”
穆辰溪靠在门口，扯了扯唇，“你怎么会在这儿？”
“你看你，一点儿也不关心人家！”穆小小撅着嘴巴，挽着他的胳膊把人拉进来，“我刚从米兰时装周回来，反正要倒时差睡不着，干脆过来看看依依。刚好碰到她的主治医生，正在了解病情呢。”
“是啊，穆小姐很关心柳小姐的身体。”穿着白衣大褂的王医生礼貌地笑道：“柳小姐的情况还算稳定，穆先生常常过来照顾，有她在意的人多跟她说说话，说不定会有好转的。如果没事的话，我就先走了。”
“王医生，我送您。”李嫂连忙送医生出去。
穆辰溪看着数月未归的妹妹，眼底划过一抹幽光。
她刚刚跟王医生说话的语气，可不像是陌生人，反倒是十分熟稔。
这丫头，到底搞什么鬼？
“你工作这么忙，怎么忽然想起过来看依依了？”
他转身在床边坐下，语气不冷不热。
穆小小眸光闪了闪，转而撒娇道：“就是因为工作太忙，这么久才来看了依依两三次，我心里也很愧疚。不过，有哥哥你陪着依依，她大概也不喜欢我这个电灯泡一直过来打扰。”
“时间很晚了，”穆辰溪没有接她的话，“你刚刚回国，先回去休息吧。”
看他的态度，穆小小心里没底。
刚刚她和王医生说的话，应该没有太大的漏洞，他到底听到了多少，心里会不会有什么怀疑呢？
她不敢多问，只能应了他的话，转身准备出去。
在门关上之前，她忽然又探头进来，贸贸然问了一句，“哥，听说，苏染染出狱了？”
穆辰溪头也不回，语气却沉了下来，“与你无关。”
穆小小吐了吐舌头，调皮道：“我就是想提醒你，别再重蹈覆辙，被她缠上。否则我都要为依依打抱不平了。”
男人背对着她，没有说话，大手却握起柳依的手，慢慢地为她按摩骨节。
这一幕，安静又温馨。
“好了，不打扰你们二人世界了，我走了。”穆小小关上门，脸上的笑意立刻冷了下来，映着白织灯光，有些慎得慌。
……
穆辰溪确实有些醉了，和柳依说了许多话，大多离不开苏染染的名字，这一点，兴许连他自己都没有发觉。
他离开的时候，已经是深夜。
李嫂把人送上车，殷勤道：“少爷，您放心，我会好好照顾柳小姐的。”
“李嫂，我最讨厌自以为是的人。”
穆辰溪靠坐着，一腿慵懒地搭在车沿，冷冷地看着她，“你跟小小说了什么？”
李嫂被那冰冷的眼神吓得低了头，连忙道：“我……我没有啊。少爷，小姐是突然过来的，我什么都没有说。”
男人眼底多了一抹不耐，“要我亲自去质问她吗？”
李嫂身体一僵，知道他动了气，连忙弯着腰，“对不起对不起，少爷，我只是随口跟小姐提了一嘴苏染染的事儿，我也不知道，小姐会这么快赶回来。少爷我以后再也不敢了。”
“你为什么主动跟她说这个？”
男人敏锐的眼神紧紧盯着她，冷声质问，“你们经常联系？”
李嫂本来是老宅里的佣人，以前对柳依也不错，他一年前专门请她来照顾柳依，她也一直尽心尽力，从未让他怀疑过半分。
刚刚王医生隐约提起了她的名字，才让他起了疑。
穆小小和柳依是好友，可她工作繁忙，很少过来看望柳依，若是想通过李嫂了解情况，为什么要瞒着他？
“也不……不是经常。”李嫂结结巴巴的，“小姐和柳小姐原本关系就好，有时间就会亲自过来看她的，不过她来的时候总是深更半夜，她说自己工作忙，嘱咐我有情况就及时跟她说说。”
穆小小不是说她只来看过柳依一两次吗？
她有必要在这种事情上撒谎吗？
穆辰溪垂下眼睑，纤长浓密的睫毛挡住了他眼底的情绪，让人看不清他在想什么。
“今晚的话，别让第三个人知道。”
男人掀起眼皮，睨了李嫂一眼，“你是我请来照顾依依的，如果认不清这一点，你也没有留下来的必要。”
李嫂一惊，吓得腿都软了，“是，是，少爷，我以后再也不敢多嘴了。”
他面无表情地关上车门，吩咐司机开车离开，留下李嫂一个人在冷风中瑟瑟发抖，额头却布满细密的汗珠。
……

###第9章 事发

苏染染没有想到，大半夜的，穆辰溪这个混蛋还跑到她家楼下来发疯，非得逼着她下来见面。
苏染染怕父母发现，匆匆挤上车，张口就骂，“你是不是有病？这么晚了，要是被我爸妈发现了，我该怎么解释？”
话没说完，男人忽然晕晕乎乎地倒向她腿上，浑身酒气四溢，宽大的车座上下还摆着几个空酒瓶子。
天！
他到底又喝了多少？
司机早就不见了人影，车里安静地可以听到两人的呼吸声，苏染染低头看着男人那张人畜无害的脸，抿了抿唇，又飞快地别开眼睛，伸手要去推开他。
“你起来……”
“别动。”
男人忽然一把抓住她的手腕，举到眼前紧紧盯着，眼神迷离又性感，看得她心底一阵发毛，忍不住要抽回手。
他忽然将她的左手握在手心，低低问，“还疼吗？”
苏染染的身体彻底僵住，所有的挣扎都化成了震惊，她看着两人紧紧攥在一起的手，眼底涌起一股水光，“你……你说什么？”
穆辰溪醉的狠了，完全听不到她的话，只沉浸在自己的思绪里，喃喃自语，“骨头都断了……肯定很疼……苏染染，你怎么那么犟呢？”
他抿唇，低头蹭了蹭她的手背，“明知道打不过还非要反抗……不知道很疼的吗？”
苏染染猝不及防地就落泪，泪水砸在他手臂上，“你怎么会知道的？穆辰溪，你怎么会知道的？”
这只手，曾经在监狱里受过很严重的伤，断了骨头，流了好多血。
监狱里有多肮脏可怕，只有经历过的人才知道。那些女人有时候比男人更加凶狠可怕，她们见她细皮嫩rou好欺负，就合起伙来对她下手。
她怎么受得了那种屈辱？
宁为玉碎，不为瓦全。她连咬带砸，拼尽了力气，才让人怕了她这股狠劲儿。
但她也因此惹怒了那些人，她们一怒之下废了她的左手。
而她除了喊痛，什么都做不了。
男人躺在她腿上，眼睛闭得紧紧地，没有回答她，却又没有沉睡过去。
他的大手紧紧握着她的手，一个劲儿地喊，“不疼了……她们……该死……不疼了……”
苏染染听着他的醉话，心乱如麻。
她轻轻擦掉满脸泪水，哽咽着自言自语，“我在监狱里的事情，你还知道多少？穆辰溪，你到底在想些什么呢？”
既然丢她进监狱，不是应该任由她自生自灭吗？
甚至，她曾经想过，那些人，说不定也是穆辰溪派去折辱她的。
可这一刻，她心底生出了许多不确定，偏偏对着一个神智不清的醉鬼，她什么都问不出来。
“苏染染！”
穆辰溪忽然惊坐起来，迷迷瞪瞪地盯来她片刻，眼神突然变得冷冽无比，他紧紧握住她的肩膀，质问道：“你为什么要推依依下楼？为什么？你毁了她，毁了我，也毁了你自己！”
他眼底闪烁着痛苦和挣扎，忽然狠狠低头咬住她锁骨，“你告诉我，我应该怎么办？”
他这么痛苦，是因为柳依还在昏睡不醒吗？
苏染染忍着疼，同时下了狠心，偏头一口咬住他耳朵，恨声道：“我再说一遍，我没有推她。没有没有没有！穆辰溪，你是眼睛瞎了还是脑子进水了，为什么就是不相信我？”
她像是发了疯，积攒了许久的怨怒和委屈，此刻全部爆发出来。
良久，男人趴在她肩膀上一动不动，也不说话。
苏染染伸手轻轻一推，他的身子顿时歪了下去，重新跌回她腿上。
她低头看过去，顿时咬牙：这种时候，他竟然睡着了！
……
穆辰溪这一次喝的太狠，一直昏睡到第二天中午才清醒过来。
他人在别墅，满地的狼藉已经被收拾干净，却找不到苏染染的影子。
他想也不想，立刻就拨通了苏染染的电话，“你跑哪儿去了？”
“送我妈来医院，医生说，需要准备住院，进行第二个疗程的治疗。”
“立刻过来。”
“没时间。”
穆辰溪眉头一皱，有些生气，“苏染染，你没有资格跟我讨价还价。”
苏染染死死地咬唇，真是想骂他个狗血淋头，可一想到那份契约，她又不得不强忍着怒气，“我忙完就过来。”
说罢，她不等男人拒绝，立刻就挂了电话。
穆辰溪眼神阴沉沉地盯着被挂断的电话，脸色臭极了。
该死的女人，居然敢挂他电话？
医院这边的苏染染狠狠地打了一个喷嚏，电话挂的虽然很干脆，可她到底不敢在这个关键时刻惹男人生气。
她匆忙搞定医院这边的事情，借口要去兼职赚钱，马不停蹄赶往别墅。
她心里做好了被穆辰溪折腾的准备，却没有想到，他根本就不在家。
苏染染更加忐忑，连忙给他打了电话，居然被挂断。
她气结，“什么人呐！”
她都说了有事情要忙，他还非得霸道地让她回来伺候人！
她匆匆赶过来了，他又避而不见摆架子！
要不是有那份契约，要不是母亲还需要医药费，谁愿意搭理他？
给自己做了无数次心理建设，苏染染才给他发了一条短信：
【我在别墅，你需要我做什么？】
半晌，穆辰溪只回了一个字：【滚】
连个标点符号都没有！
苏染染握拳，拎着包转身就走，“滚就滚，谁稀罕留在这里当牛做马？”
她刚刚拉开门，就对上了一双错愕 的眼睛，“苏染染？你怎么会在这儿？”
苏染染愣了一下，面无表情地越过她，丢下两个字，“路过。”
穆小小握紧了拳头，瞪着她的背影，吼了一句，“你害的依依成了植物人，怎么还有脸缠着我哥？”
苏染染对她置之不理，快步离开了别墅，背影孤傲又清冷。
穆小小气得脸色铁青，握着包包的指尖发白，“苏染染，你给我等着。”
……
苏染染刚刚到了兼职的餐厅，换了衣服，就接到了医院的电话，“苏小姐，你母亲受了刺激，忽然发病，现在已经进了手术室了。你爸爸晕过去了，现在需要你赶紧来签字。”

###第10章 还想过要追你

“什么？”她脸色狠狠一变，衣服都来不及换，拎着包就冲了出去，“我马上来。”
妈妈今天早上还好好的，怎么忽然就受了刺激发病了？
这太突然了！
不知道为什么，苏染染第一个想到了穆辰溪！
她早上惹了他生气，是不是他故意报复她的？
苏染染一路胡思乱想，匆匆冲进了医院。
手术室的灯已经亮起，苏父双手盖着脸，沉重地垂着脑袋，仿佛肩膀上压了一座大山。
她焦急地跑过来，张口就问，“爸，妈怎么样了？你呢？没事了吧？怎么忽然昏倒了？”
’啪’地一声！
苏父忽然抬起头，扬手就狠狠甩了她一巴掌，双目赤红，“你还有脸问！苏染染，我和你妈就算是死，也不想看到你这么犯贱！你居然又跟穆辰溪纠缠在一起，是嫌自己吃的亏不够多吗？还嫌他把我们家害得不够惨吗？”
苏染染下意识否认，“爸，我没有……”
苏父怒目圆睁，恨铁不成钢道：“那么多钱，你是从哪里来的？人家都找上门来了，你还要跟我撒谎！苏染染，你的骨气呢？你还要不要脸？”
他吼，“是不是想把我和你妈气死，你才高兴？”
苏染染的脸色’唰’地一下，灰白一片。
她死死咬唇，唇齿间血气四溢，“你们……怎么知道的？”
原来是父母知道了她跟穆辰溪拿钱的事情，误会她还在纠缠穆辰溪，所以动了气，受了刺激！
人家都找上门来了？
谁找上门来了？
难道……
真的是穆辰溪为了报复她，故意这么做的？
苏父一听她这话，更是气得发抖，“难道你还想继续瞒着我不成？你要是再这么继续执迷不悟，就是存心要逼死我们两个老不死的！苏染染，你立即跟穆辰溪分开，你听到了没有？”
“爸，不是你想的那样……”
苏染染急的快要哭了，可又没有办法对父亲解释。
她也不想和穆辰溪纠缠，一年的牢狱之灾还历历在目，她怎么可能还惦记着那个男人？
可家里需要用钱，她不能眼睁睁看着妈妈一直为病所累，也不想看到爸爸被人追债，弄得伤痕累累。
“那还能是怎么样？说到底，你还是执迷不悟得要跟着那个混帐东西是不是？”苏父气的脖子上的青筋都暴 了起来，抓着她的肩膀就要打她，“与其看你继续自作孽，作贱自己……不如我打死你好了！我就当没有你这个女儿！”
苏染染不闪不躲，眼泪忍不住’啪嗒’往下落，哽咽道：“爸爸……”
“你别叫我爸，我没有你这种不要脸的女儿！”苏父气得大吼一声，反手将人丢了出去，“你给我滚，如果不解决了穆辰溪的事情，永远都不要来见我们。”
苏染染猛地被他大力推出去，脚下一个趔趄，歪歪斜斜地朝着地上跌了下去。
她闭上眼睛，准备好了迎接疼痛……
“小心！”
男人飞快地伸手拽着她的胳膊，一个用力，将人拉进怀里，踉跄了两步，才抱着她站稳身子，“怎么样？有没有哪里伤到了？”
苏染染抬眸，怔了一下，“你？”
是那天晚上带她去酒店的男人——戚少白。
戚少白笑了一下，眼角染着三分风流笑意，“很荣幸，你还记得我。”
苏染染想到两人的交集，脸色不由得红了下，有些尴尬地从他怀里退出来，低着头道：“刚刚……谢谢你。”
似乎每一次遇到他，总是在她这么狼狈的时候。
苏父见女儿跌了出去，担心地白了脸，一时后悔自己气得失去了理智。
这会儿见她没事，他才微微松了一口气，面上仍旧黑沉沉的，“苏染染，你妈妈还在里面手术，你要是……”
他扫了一眼戚少白，面色缓了缓，“还有点儿良心，就别再让她生气！”
戚少白看着她面上鲜红的巴掌印，眼底的神色黯了一下。
嘴角都被打得肿了起来，她居然还忍着一声不吭？
他转而看着苏父，谦恭有礼，“伯父，我是染染的朋友戚少白。您别担心，稍后我会安排系主任亲自照顾伯母。希望您线照顾好自己的身体，不要让染染担心。”
苏父愣了一下，“戚少白？”
如果他没有记错的话，这家医院就是戚氏旗下的，这座城市里，姓戚的贵人不多。
戚少白没有错过他眼底的探究，却也没有继续解释自己的身份，而是看着苏染染道：“你的伤需要上药，否则，会肿的更严重的。”
苏染染看了苏父一眼，不想留在这里让父亲生气，所以点点了头，“嗯。”
苏父看着她离开的身影，单薄又孱弱，眼底不禁划过一抹愧疚，拳头不禁握紧了。
如果不是他没有用，又怎么会让女儿沦落到这个地步？
说到底，最该打的人，是他才对！
院长办公室。
苏染染惊愕地看着男人熟练地为她处理伤口，唇微张，“这家医院，是你开的？你是医生？”
戚少白力道放得很轻，可她还是疼的倒吸了一口凉气。
“你忍一下。”他半蹲着身子，呼吸都洒在她面颊上，温热的气息带着淡淡地古龙水的味道，很好闻。
“这家医院是我爸爸开的，我学过一点儿皮毛，处理简单的外伤还是没问题的。”他开玩笑一般，“放心，不会让你毁容的。”
他轻松的语气不觉让她放松了不少，她微微垂眸，“你又帮了我一次，真的不知道该怎么谢你……”
“不用谢，其实……”他顿了一下，消毒棉签在她唇角停了片刻，“我们曾经见过的，一年前在穆家的宴会上，我无意间看到你跟一个女人争执……”
一年前的穆家的宴会？
争执？
苏染染已经许久都不愿想起一年前的记忆，尤其是与穆家有关的记忆。
她抱歉地摇摇头，“我不记得了。”
“看你的反应也是。”戚少白不在意地笑笑，“我那会儿还想过要追你，可惜你对穆辰溪一直死心塌地，对我的礼物一直视而不见，连见个面的机会都不肯给我。”

###第11章 休想跟他离开

“礼物？”她脑海中划过模糊的记忆，忽然惊讶道：“那些礼物，娃娃，项链，宝石，都是你送的？”
那一阵，她听说穆辰溪要和柳依结婚的消息，一直非常消沉，谁知道在穆家宴会上，柳依还故意找她示威，两人争执了一番，气得她回家以后大哭一场。
结果从第二天开始，就一直有个陌生人给她送各种各样的礼物，约她见面。
她那会儿满脑子都是穆辰溪，哪里会理会这种无聊的追求者？
苏染染有些尴尬，只能干咳一声，“当时的事情，我记不大清楚了。”
戚少白笑着看她尴尬地脸色微红的模样，眼底划过一抹暗色，他忽然问，“染染，你需要帮助吗？”
“啊？”
“如果你想离开穆辰溪，我可以帮忙。”戚少白放下棉签，目光灼灼地盯着她，“你的父母对这件事很生气不是吗？我有点儿后悔，那天放你跟穆辰溪离开了。”
他看着她红肿的脸颊，眼底闪烁着一抹疼惜，“否则，你今天也不会被你爸打成这样。”
他执着的目光让人无处可逃，苏染染连忙撑着他的胸口站起身，飞快地拉开两人的距离，“这不关你的事情，是……”
她的目光落在门口，看到男人修长凌厉的身姿，脸色瞬间苍白，剩余的话顿时堵在了喉咙口。
戚少白顺着她的眼神看过去，眼睛眯了眯，“原来是穆总，怎么？你哪里病了，竟然找到院长办公室来了？”
他不动声色地拦在了苏染染面前，挡住了男人凌厉的目光。
刚刚那一幕，穆辰溪看得一清二楚。
戚少白的话，他也听得明明白白。
他绯色的薄唇紧抿成一条直线，唇角凝着凌厉的怒意，“戚少白，没有想到，你还有勾引有夫之妇的癖好。”
男人越过他的身子，一把拉起苏染染就走。
苏染染一见到他，顿时气不打一出来，开始拼命挣扎，“穆辰溪，你放开我！”
“闭嘴！”
戚少白蹙眉，伸手拦住他，“穆辰溪，她现在这样子，都是你害的。你还想害她到什么时候？”
男人眼神掠过一抹狠意，“我们夫妻之间的事情，就不劳你个外人操心了！”
穆辰溪握紧了苏染染的手，狠狠警告他，“如果你闲的没事做，我不介意给戚氏找点儿麻烦。”
戚少白讽刺他，“你现在这样子，倒是挺像一个妒夫的！”
穆辰溪脸色瞬间阴沉，握着苏染染的大手握紧，勒得她手腕发红，她禁不住冷笑一声，“戚少，你大概是误会了。穆总的心上人还在你们医院躺着呢。”
男人咬牙，“苏染染，你不配提……”
“她为什么不配提？”戚少白看着苏染染眼底受伤的神色，忍不住伸手拉住她的另外一只手腕，冷声道：“我相信她是清白的，她那么孤傲善良，怎么可能做出那种事？穆辰溪，你根本就配不上她的爱，因为你一点儿都不了解她。”
苏染染唇角微动，忍不住抬头看他，眼底凝着动容之色。
听到他的话，穆辰溪眼神划过一抹震动，又不愿意在他面前表露分毫。
尤其是看到苏染染的动容神情，他立即冷了脸，面无表情道：“那又如何？她是我的妻子，与你无关。”
说罢，他推开戚少白，抓紧了苏染染的胳膊，把人按在怀里，强迫她收回目光，径直带她离开。
一直到上了车，他才把人松开。
苏染染险些被憋死！
“你是不是有病？”苏染染冷着脸瞪着他，“就因为我早上挂了你的电话，所以你就要告诉我们爸妈我们之间的交易吗？就因为戚少白帮了我，所以你就对人家横眉毛怒眼睛的？”
她质问着，就委屈得红了眼睛，伸手去打他，“你就是存心不想让我好过，你个混蛋！”
“你发什么疯！”穆辰溪沉着脸，握住她的手腕扣在掌心，“我还没有找你算账，你还敢恶人先告状？我什么时候告诉你爸妈，我们之间的交易了？”
见她愣住，他冷哼一声，“你个有夫之妇，还跟野男人纠缠不清，难道我还要笑着说一声恭喜不成？苏染染，你胆子肥了……”
“你没有跟我爸妈告状，那是谁做的？”苏染染不耐烦地打断了他的话，握紧了拳头，“他们知道那些钱是你的，我妈气得进了手术室，我爸气得昏倒……这就是今天早晨的事情，不是你，还能是谁？”
穆辰溪蹙眉，暗中起疑：他和苏染染之间的交易，根本就没有第三个人知道，谁会这么无聊，跑到苏家父母面前告状？
这分明就是针对她的！
“我还没有那么无聊。”他冷了眸子，“至于到底是谁，我会查清楚。”
苏染染看着他的眼睛，并没有怀疑他的话。
就算穆辰溪对她再恶劣，至少，他根本不屑于对她撒谎，尤其是在这种事情上。
“就算不是你做的……”
她垂眸，想到父亲的话，唇角似乎还在隐隐作痛。
她吸了吸鼻子，哑声道：“穆辰溪，那个契约……算了吧。钱我会想办法还给你的。”
如果继续和穆辰溪纠缠，会让父母这么痛苦难堪，那就违背了她的初衷——她本来是想家人活的轻松一点。
“算了？”
穆辰溪紧紧攫住她的眼神，冰冷的表情渐渐变得阴唳，“就因为戚少白的煽动，所以你就起了跟我分开的心思？想让他帮你是不是？”
苏染染脸色微微一变，瞪着他，“这和戚少白有什么关系？这是我们之间的事情，你不要牵扯别人！”
她的神色，看在他眼里，却是紧张戚少白的表现！
穆辰溪眼底划过一抹怒红之色，他忽然关了车门，落了车锁，“苏染染，你哪有资格跟我谈条件？你休想跟他离开！”
苏染染有些被他可怕的语气吓到，连忙要去开车门逃跑。
他冷笑一声，顺手放下她的车座，反手将她的双手扣在头顶，整个人沉沉地扑倒在她身上，薄唇死死地压着她的唇，试图撬开她的唇齿。
“唔唔……你放开……唔……”她拼命挣扎，神色惊慌失措。

###第12章 别躲了

男人仿佛没了理智，眸中浸润着浓郁的深红，满脑子只有一个想法：狠狠占有这个不老实的女人！
他忽然狠狠咬住她的唇边，触到她唇角的伤口，逼得她不得已打开唇瓣，让他攻城略地。
双手被他反扣着不能动，双腿被他死死地压着不能挣扎，苏染染眼底渐渐绵延出一股绝望。
父亲的耳光，母亲的生气，家人的不理解，本来就让她喘不过气。
她试图解决现在的困境，可却再一次被这个恶魔一样的男人死死地堵在了悬崖边。
除了粉身碎骨，她别无选择。
男人熟练地剥了她的衣服，指尖是她细腻娇嫩的肌肤，让人很快迷失了理智。
他近乎疯狂地亲吻她的唇，她的五官，本要一举攻城略地，舌尖却意外尝到了一抹腥咸的味道。
她哭了？
穆辰溪蓦然睁大了眼睛，瞳孔不断地收缩，眼底只剩下她绝望到无动于衷的脸。
这种生无可恋的表情，他在医院里见过一次的……
他忽然惊地弹坐起来，飞快地离开她的身体，看着身下凌乱狼狈的女人，看着她身上青紫的痕迹，男人眼底尽是懊恼和沉痛的神色。
想到戚少白的话，他动了动指尖，看着她含泪的小脸，忽然就做不下去了。
戚少白说的没有错，苏染染骨子里就是清高孤傲的女人，所以哪怕是死，她也不会屈服于他！
苏染染本就做好了视死如归的准备，却不想他忽然停了下来，半晌都没有动静，耳边只有男人沉重的喘息声。
她微微掀起眼帘，只见男人阴沉着脸色从她身上起来，面无表情地整理好自己的衣服，重新坐到驾驶座上。
然后，开车。
他竟然，会放过她？
本以为，会像是那天在车上一样……
她闭了闭眼睛，深深吸了一口气，有一种劫后余生的错觉。
车子在别墅门口停下，苏染染早就默默穿好了衣服，缩在一边，尽量离他远远的，脸色平静地好像车里只有她一个人。
“下车！”
穆辰溪回头看了她一眼，瞳孔缩了一下，仿佛被烫着了一般，他主动先下了车。
苏染染也不能一直待在车里，她沉默片刻，默默的推开车门，抬腿就往外走，并没有跟着他进别墅的打算。
他咬了咬牙，大步追上去，拦住她，“你还真以为他能帮你？现在就敢这么跟我对着干？”
苏染染气急反笑，“穆辰溪，你总是这么自以为是。”
自以为是地认为她害了柳依，想要将他占为己有！
自以为是地以为她勾引戚少白，想要逃之夭夭！
她唇角的嘲讽，如锋利的刀子，狠狠刺伤了穆辰溪的眼睛，他收紧了手心，忽然将人打横抱起，死死地禁锢在怀里，大步往别墅里走。
“既然在外面不老实，那你就踏实地待在家里吧。”他丝毫没有意识到’家’这个字眼，用在这里，有多么不合适！
穆辰溪将将苏染染丢到床上，不等她反抗，就反锁了房间门。
苏染染扑下床，凶狠地拍门，“穆辰溪！你这是非法囚禁！你放我出去！”
穆辰溪拧眉，站在门口，不悦道：“别折腾了。这里都是智能声控设备，没有我的允许，你出不去的。”
苏染染听到男人脚步声离开，气得咬紧牙关。
她在房间里转了一大圈，窗户打不开，门也打不开。
她颓然地蹲坐在墙角，双目失神：这里严实地连个老鼠洞都没有，她怎么出去？
……
穆辰溪在车上给助理打了个电话，“查一查苏振国的电话记录，看看今天上午有谁给他打了电话。”
顿了一下，他叮嘱道：“去天香居打包一些营养餐送到医院，另外，再准备两份午餐，送到别墅。”
他挂了电话，车子停在了医院门口。
想到苏染染的眼泪，还有她脸上的伤口，男人的眼睛黑沉沉一片，看着有些吓人。
苏母的手术已经结束，人转到了加护病房，苏父正守在病房里。
穆辰溪正要推开门，门却从里面被人打开。
戚少白冷着脸看着他，不动声色地关了门，将人拉到走廊尽头。
穆辰溪脸色难堪，“松手！”
“你想干什么？”
“不用你管！”
“我当然要管，穆辰溪，你现在来这里，只会火上浇油。”戚少白眼中怒火闪烁，“如果他们现在见到你，说不定会气得昏倒，最后受苦难过的还是染染。”
穆辰溪很是不满他这种’处处为苏染染着想’的语气。
那女人是他的老婆，就算他不喜欢，也不想她被别人明目张胆地惦记着！
“那又如何？”他比戚少白高了几公分，两人面对面站着，他身上气势不凛自威，“我做什么，不需要你指手画脚。”
戚少白没有想到他居然这么不讲理，顿时脸色都青了几分，“穆辰溪！”
穆辰溪看着他含怒的眸子，忽然眯起眼睛，“跟她爸妈告状的人，是不是你？”
“你脑子是不是被驴踢了？”
“不是最好。”男人头也不回地离开，背影清冷又凌厉。
戚少白看着他在病房门口停了片刻，最后还是转身离开，这才松了一口气。
他这是专门过来查探告状的人的？
他这么做，是因为还在意苏染染吗？
想着，男人面上浮起一抹沉郁的神色。
穆辰溪上 了车，却并没有立刻回别墅，而是调转车头去了天香居，亲自打包了苏染染爱吃的东西。
助理的电话来得很及时，“穆总，我查过了，今天上午除了医院的电话，苏振国只接到过一个陌生的异地号码，通话三分三十三秒。之后，苏夫人就病发进了手术室，苏振国也气得昏倒。只不过，我查过这个号码，是新办的黑卡，通信公司没有记录，所以……消息到这里，就断了。”
穆辰溪凝眉，看着后视镜里那双冷厉的眉眼，他又垂了眸子，“对方既然知道苏染染的钱是从我这里来的，那必然有自己的消息渠道，从医院，还有会所那边着手，查查可疑的人选。另外，送饭去医院的时候，以食堂的名义吧。”
助理愣了一下，“是！那，别墅那边……”

###第13章 求求你放了我

“不用送了。”他打转方向盘，“我现在就回去。”
他回到别墅的速度比预想地快了许多。
别墅卧室里十分安静，没有人大吵大闹，也没有东西被摔碎。
床上没有人。
浴室也没有人影。
除非她会空间瞬移，否则，她不可能离开这里。
穆辰溪沉着脸站在昏暗的房间里，冷声道：“苏染染，别躲了，出来！”
寂静的空间里，忽然传来一声细微的嘤咛，男人敏锐的目光看向墙角的窗帘，那里隐约露出了一双熟悉的鞋。
“苏染染！”
他大步走过去，伸手拉开窗帘，冷着脸去拽她起来，“以为躲在这里我就找不到了？”
苏染染忍着额头传来的剧痛，刚做好爬下楼的绳索准备逃跑离开，哪里料到穆辰溪回来得如此迅速，一张小脸吓得惨白，讪讪地被穆辰溪拽到一旁。
“苏染染，你是不是想死，你不知道这里有多高吗？”
穆辰溪额头青筋直跳，她要想死，也不必在他面前。
若不是这男人把她锁在房间里她哪里会想出这种危险的下下之策，苏染染心里气不过刚欲反驳，忽地，额头的疼痛加剧，像是有人拿着铁锤在她脑袋里疯狂击打，苏染染眼前一黑，身子一软，失去了意识。
眼看着苏染染直直地往他的怀里扑来，穆辰溪下意识地伸手接住了她，“别对我使出美人计，你那些下三滥的伎俩在我这里可不管用。”
话虽如此，但穆辰溪到底没舍得推开苏染染，反而伸手护住了撞过来的她。
穆辰溪一双手接触到苏染染的皮肤心里顿呼不妙，他把苏染染从怀中拽出来，那一张嫣红嫣红的脸蛋出现在他眼前，不止是脸蛋，她的脖子、胳膊都泛着一层不自然的红。
“苏染染，你怎么了？”
穆辰溪手忙脚乱将苏染染抱到房间的软床上，掏出手机便要打电话请医生过来，眼底明显的慌乱与恐惧他自己都没有察觉。
“穆辰溪，你放过我……求求你，放了我吧……”
即使脑袋被高烧烘得混沌，苏染染朦朦胧胧间看见穆辰溪那张让她心动不已的脸，她对于穆辰溪无尽的爱意都化做ai而不得苦涩和生活的重压。
她管不住自己的心只能在失去意识时中不受控制的表露出来。
穆辰溪摁电话号码的手顿住，他转头看向苏染染，不安、脆弱、疲惫，哪怕昏迷失去了意识，嘴里便却也还呢喃着他的名字。
“穆辰溪……穆辰溪……”
只是随后说出来的“放开我”让他心中郁气顿生罢了。
穆辰溪苦笑一声，他弯下腰纤长的手指轻轻地抚摸着苏染染如玉般细腻的脸颊，这些年苏染染受的苦不仅没有让她变得世俗、变得沧桑，反而更加坚韧、更有韵味。
男人薄唇微启，“我放过你，谁来放过我呢？”
他乌黑的眸子里闪过复杂的情绪，以他今时今日的地位想要什么样的女人没有，可偏偏无论什么样的女人脱光衣服站在他的面前，他的脑海里浮现的永远都是苏染染躺在他身子底下那张倔强的脸。
心里头想再多，到头来却也只能化为穆辰溪那一声轻微地叹息。
“穆辰溪，你放了我……穆辰溪……”
昏迷了的苏染染没有了清醒时的锋芒，软弱得让人心疼。
穆辰溪就算心里头就是有再多的挣扎也是无可奈何，苏染染那双骨感分明的手紧紧拽着他，穆辰溪没舍得挣开，维持着坐在床边的姿势拿起一旁的手机吩咐医生过来。
放下手机，他的眼神再次落到苏染染的脸上。
那是一种不属于她这个年纪的不安与脆弱。
见少女的脸越来越红，穆辰溪心里的慌乱再次浮上水面，不会把她烧坏了吧。
即使穆辰溪从小十指不沾阳春水，但是如何照顾病人他还是知道一点的。
拿起浴室里常备的毛巾，沾湿，拧干，穆辰溪小心地把毛巾盖在苏染染的额头。
卧室的门被人从外面拧开，门把手轻轻转动。
穆辰溪专心照顾着苏染染，平日里周围的风吹草动都时时刻刻警惕着的他一时也没注意。
啪——
门口传来东西掉落的声音，穆辰溪转头以为是医生来了，没想到站在门口的竟是惊讶得眼珠子都要掉出来的穆小小。
他眉头紧皱，她怎么回来了？
“哥哥，这个贱人怎么会在这里！”穆小小尖叫着质问穆辰溪。
“你怎么又跟她纠缠在一起，是不是她有用了什么诡计！”
穆小小的尖叫震得穆辰溪的眉头直跳，“够了，吵吵嚷嚷像什么样子！”
“你这样对得起依依吗？”说着她便要过来，作势要抓起床上躺着的苏染染。
穆辰溪抓住她伸过来的手，不耐烦地看着她，“闹什么！”
穆小小被愤怒冲昏了大脑，那里听得进穆辰溪的话，挣扎着要去撕了苏染染，生怕这个女人又重新蛊惑了她哥哥。
“依依被这个女人害得还在床上躺着呢，你在这里跟这个女人卿卿我我，你的良心不会痛吗？你想过在医院里躺了这么久依依吗？”
她这么一说，穆辰溪倒是想起了那天医院里的疑惑，神色一下子冷了下来。
当日心烦意乱被穆小小蒙混过关，今日他可要问个清楚。
他瞪着眼前吵闹不休的女人，薄唇抿成一条线。
“你倒是给我解释一下那日在医院的事情吧。”
穆小小心头闪过一丝慌乱但马上又被愤怒取代，在穆辰溪面前有半分心虚可都不行。
“我刚从米兰回来，家都没回就去医院看望依依，我做了什么吗？你看看你床上躺着的女人，你扪心自问，你对得起依依吗？”
“我问的是你跟主治医生是怎么回事？”
穆小小心里头顿时凉了一半，一下子哑住了，难道她跟王医生的话被哥哥听到了！
不，不可能，哥哥若是知道了就不会只是质问她而已。
穆小小眼珠子一转心里便有了应对之策。
“我……”
她刚要开口，被门口的一阵敲门声打断，两人往门口看去，家庭医生一脸尴尬地拿着药箱站在门口，显然也是听到了两人刚才的争吵。

###第14章 离开他的身边

穆辰溪一顿，他心里头虽然怀疑穆小小，但到底家丑不可外扬，他拽着穆小小的手往外走。
“你给床尚的女人看病，看完就可以离开了。”
医生忙点头，豪门恩怨虽然好看，可看多了就是要命，在这种地方工作最重要的就是当个木头人。
穆辰溪把穆小小拉到书房，关上门，脸上的冰冷并没有消失，眼睛直直地瞪着她。
“哥哥，你跟那个贱女人到底是怎么回事！”
“你先给我解释一下你跟王医生到底是怎么一回事！”
穆小小低下头咬紧下唇，眼睛里顿时涌满了愤恨，哥哥果然是忘不了那个贱女人吗？
她再抬头时，泪水已涌上双眼。
“我那天不过是看依依的情况不对劲把王医生叫过来询问依依的情况，哥哥，我是你的亲妹妹，你在怀疑我什么？”
“那李嫂呢？”
穆辰溪轻飘飘的一句话让穆小小顿时浑身直冒冷汗，可她面上还是梨花带雨的哭泣，她还没有蠢到自己暴露底细。
“我难道多关心你一点也不可以吗？依依现在躺在床尚，我只有把你照顾好才不会对不起她，可是你……你现在却跟苏染染那个贱女人混在一起！”
穆小小胡搅蛮缠硬是抓着苏染染的事情不放，她虽然心虚但也不能容忍苏染染再次回到哥哥身边。
“哥哥，你知道你自己到底在做什么吗？那个女人就是就是为了钱才接近你的，你不要被她骗了！”
穆小小不肯死心，当初她好不容易才让苏染染离开哥哥的身边，怎么可能又这么轻易地让她回来。
她的手不自然地捏成拳头，精心做的水晶指甲断了，手指头生疼，但是少女的眼中只有眼前的男人，丝毫不见分神。
穆辰溪心中不耐，“够了，既然没有什么事情你先回去吧。”
穆小小的脸顿时狰狞，脸上精致的妆容也没能盖住她瞬间变差的脸色。
“哥哥，你要把那个女人留在这里吗？”
她眼睛一转，不知想到什么，心里突然有了底。
“哥哥，当初依依把她当成好姐妹，真心实意的对她，可是你想想她是怎么对依依的，那么高的楼梯，她怎么狠得下心……”
话还未说完，穆小小已经泣不成声，仿佛真是为柳依感到不值。
穆辰溪叹气，这件事何尝不是扎在他心里的一根刺，他这些年做的事那件不为了补偿柳依。
“我没有失忆，也用不着你来提醒我，你好自为之吧。”
“哥哥……”
如果不趁着此时穆辰溪对柳依的愧疚赶走苏染染，等到苏染染在哥哥身边站稳脚跟可就一切都晚了。
穆小小见穆辰溪仍是一副油盐不进的样子，怒火攻心，也就顾不得这么多了。
她转身便往气冲冲地苏染染昏迷的房间走去，打算亲手赶跑这个不要脸的女人。
穆辰溪没料到她的动作，一时竟也没拦住。
打开门，叫过来的医生已经离开了，可能见两人正在争吵不敢上前打扰。
此时苏染染孤零零地躺在床尚打吊针。
穆小小气不打一处来，她面对着哥哥的质问，可这个女人却舒舒服服地躺在床尚。
她走到床头，掀开苏染染身上的被子。
“你这个贱女人，竟然还有胆子躺在哥哥床尚，你给我滚开！”
说着，便要把苏染染推下床。
举起的手被赶来的穆辰溪拦下，“别闹了！”
穆小小被穆辰溪拽到一旁，因为男人使用的力气过大，娇嫩的手臂上已经泛起了手指印的红痕，远远看上去肿了一大片。
“哥哥，你还护着她干什么！”
她捏着通红的手臂不可置信地看着穆辰溪，他们之间哪怕只有兄妹情难道也比不过苏染染吗？
“你就算不想想躺在你医院里的依依，我们之间二十几年的感情在你眼里算什么？”
“你不要胡闹，这是两码事儿！”
……
两人还在争吵，丝毫没有注意到昏迷着躺在床尚的苏染染的睫毛微微颤动，她喉咙里发出一声嘤咛，女人的尖叫声还有男人不耐烦的声音像一把鼓槌不停地敲击着她的耳膜。
眼前人影闪烁，她抬起手撑起身子，晃了晃混沌的脑袋，看清了房间里的景象，心里一沉，脸色顿时暗了下来。
“你们在干什么？”
两人争吵着的身影一顿，几乎是同时转过脑袋看向她。
“我是不是打扰你们了，你现在就离开。”
穆小小的眼神就像是一把淬了毒的刀子一下一下扎在苏染染身上，让她十分不舒服。
当年没发生那件事之前，穆小小见了她也是会笑眯眯地挽着她的手叫“苏姐姐”，只可惜……
无论是谁都以为柳依是她推下楼梯的，穆小小是柳依的闺蜜恨她也是应该。
苏染染神色黯然，不欲面对她的冷嘲热讽，拔下手上的针管便要离开。
“苏染染，你给我站住。”
穆辰溪强硬地拉住她的手把她摁到床尚坐着。
“我还没有批准你离开，你那里也不准去。”
苏染染慌乱中抬起头，两人的眼睛一下子便对上了，穆辰溪眼中那毫不掩饰的关心让她心头一颤，瞳孔剧烈地晃动。
“你……”
“苏染染你这个贱人！”
穆小小不堪忍受两人的互动，拉过穆辰溪的手，强行断开两人的对视。
穆辰溪的眼睛里只能有她穆小小一人的身影，至于其他人通通都是她的挡路石。
她瞪向苏染染的眼神里充满怨毒，像极了沙漠里剧毒无比的蝎子高高竖起的那根毒刺。
“你识相就乖乖离开我哥哥的身旁，要不然，我一定让你死得比当年还难看！”
苏染染的双手瞬间握成拳，眼睛紧紧盯着穆小小，朱唇微启：“有本事，你来呀！”
她这些年经历的苦难告诉她，永远不要在敌人前服软。
穆小小的脸色霎时便变得难看无比，一个被她踩在脚底下的手下败将也敢对她挑衅！
她挣扎着甩开穆辰溪的手，也顾不得从小被家里耳提面命教出来的礼仪，冲上去便要朝着那张让她厌憎的脸打去。

###第15章 你凭什么冤枉我

高高举起的手掌被穆辰溪捏住，他一下子挡在了苏染染的面前，穆小小抬头，一双冷得像寒冰一样的眸子撞进她的眼睛里，她心头一跳，不自觉地咬紧下唇。
心头的怒火顿时浇灭了一半，她知道自己今天的表现太过于激动，也太过反常。
她双唇抿成一条直线，狠狠地推开面前小山似的穆辰溪，穆小小揉着红肿的双手，垂下的眸子里哪里有半分的服气。
穆小小在娱乐圈摸爬滚打这些年也懂得什么是“君子报仇十年不晚”。
她嘴角扯出一抹冷笑，“看样子哥哥是嫌我在这儿打扰你们的二人世界了，只希望哥哥面对面前的美娇娘时想想躺在医院里动也动不了的植物人依依吧！”
说完瞪了一眼苏染染转身怒气冲冲地便离开。
看今日哥哥的架势穆小小是动不了苏染染这个贱人，只不过离开了这里，苏染染出了什么意外可就跟她慕大小姐没有半分瓜葛了。
房间里的两人良久无语，仿佛穆小小一走把房间里的吵闹也带走了。
苏染染看着穆小小的身影消失在门后，又看了一眼面前脸色不善的男人，又觉得脑袋开始昏昏沉沉。
她抬手揉了揉太阳穴，犹豫着开口道：“既然穆小姐走了，我也不打扰你了。”
说话的声音晦涩沙哑，竟是连她自己都被吓到。
而穆辰溪的脸色在听到他的声音后竟然奇迹般的缓和下来。
“你发高烧了，待在我这里哪里也不准去。”
“可是我妈妈还在医院，我要去看她！”
难道这个男人连她看望父母的权利也要剥夺，真的打算将她囚禁在这里吗？
思及此，苏染染心头像坠了一块巨石一般，现在的穆辰溪可不是以前那个护着她的男孩，在她身上他又有什么事情是做不出来的呢。
她猛地站起来，眼睛直勾勾地看着穆辰溪。
“穆辰溪，你到底想做什么？若是因为柳依，那么我的牢狱之灾也够偿还了，你何必揪着我不放！”
穆辰溪此时正心烦意乱，也没注意苏染染此时的神色已然不对劲。
他下意识便道：“别惹我生气！乖乖躺着！”
苏染染睁大双眼，不可置信地看着他。
“穆辰溪，你是人吗？我现在生着病，我的母亲还在医院里做着手术，你居然还有兴趣对我……”
用力过猛，唇间已泛起了血腥味。
也是如今的她有什么资格拒绝穆辰溪的求欢呢，穆辰溪动动手指头都能把他碾死。
闭上眼，一片黑暗。
“你要做什么随意吧，只是做快一点，我还要去医院。”
耳边传来一声轻笑，带着男人独有的磁性。
苏染染心中只是泛起了难言的苦涩，她是在难过，时至今日，她竟然还会为这个男人心动。
带着男人体温的温热手掌接近，全身不受控制地微微颤栗……
可，意料中的暴戾没有落下。
男人掌心的温度像是可以把她灼伤一般，她被男人温柔地扶到床上。
苏染染的下唇抖动，眼睛一热，泪水几乎夺眶而下。
有多久，她再没有体会过这种温柔……
双眼的缝隙透进来的亮光被男人高大的身影挡住，穆辰溪的声音敲击着她的耳膜：
“生病了就不要到处乱跑，你妈妈手术我让人安排了最权威的医生……”
男人的声音顿了一下，似乎觉得刚才的话没有威慑力，语气明显加重，继续说道：“别忘了我们之间的协议，好好做好你的分内之事。”
话音刚落，肩膀上的手掌带来的压力慢慢消失。
苏染染明眸微睁，只看到穆辰溪背着光的身影。
“你要做什么？”
穆辰溪的所作所为太过于反常，苏染染控制不住自己的心，但这些年的遭遇不得不让她对谁都怀有三分戒心。
一碗粥突兀地被塞到苏染染的手里，天香居的粥带有一股独有的清甜香糯，食物的香气在空气中弥漫。
苏染染可以感受到她的胃因为这一碗粥渐渐地开始蠕动。
她的身体和意识仿佛被剥离开，明明已经饥肠辘辘，但是身子却僵硬的捧着这一碗粥，动也不动。
“不喜欢吃了吗？”
穆辰溪见苏染染捧着粥却没有意料中的惊喜反而脸色沮丧得像是要哭出来。
手掌握成拳。
“既然不喜欢就换一种吧。”
他上前两步，手向粥碗伸过去。
意料之外，苏染染护住了粥碗。
“不用，我不挑。”
苏染染两三口把粥喝完，不像是在进食，倒像是在完成任务一般。
“粥我已经喝完了，我可以离开了吗？”
“离开？你要去哪儿？”
男人的眼睛看着她，一双墨瞳像是一潭深不见底的泉水仿佛要把人的魂魄都吸进去一般。
“你在床上躺一会儿，我认为你可以走了，我自然会放你离开。”
穆辰溪带着上位者的语气，不是请求是命令。
苏染染双目微瞪，下意识便要反驳。
但转念一想，穆辰溪刚刚说妈妈已经在手术中，身体无碍，兼职那边店长也会体谅的。
反正自己胳膊拧不过大腿，再多挣扎也是无益。
“希望你信守承诺，不要犯法人身监禁！”
穆辰溪像是听了笑话一般，转过头看着她，“你信不信我就是把你关在这里一个月没都没人注意到你的消失。”
苏染染刚要躺下，一听这话腰杆做得笔直，杏眼圆睁：“你敢！”
“快点休息吧，你这么有活力我可不保证待会儿会对你做什么事情。”
苏染染又气又恼，但也还真担心穆辰溪这个禽兽对她行不轨之事，怒气冲冲地将被子盖过头顶，只留一个背影给这么可恶的男人。
穆辰溪随手收拾桌子上的东西，脑海中突然闪过穆小小刚才气急败坏地样子，一丝怪异从心头闪过。
但究竟是哪里让他觉得奇怪穆辰溪一时也说不上来。
嘴角的笑意渐渐淡了下来。
穆辰溪看着苏染染躺在床上的背影，找了张椅子在床边坐下。
穆小小不肯正面回答他的质疑就说明这其中必中有什么事情是瞒着他的。
穆小小……王医生……李嫂……
三人的交集不过就是柳依……

###第16章 你为什么不告诉我

可是柳依有什么事情是他不能知道的呢？
……我相信她是清白的，她那么孤傲善良，怎么可能做出那种事？穆辰溪，你根本就配不上她的爱，因为你一点儿都不了解她……
戚少白那日在医院里的怒吼像是一把燎原的星星之火，穆辰溪浑身一颤，他被自己猜想震惊。
如果真是那样，那他做的这些事情……
这些事情简直是……
人一旦有了怀疑，脑海里就会不断地联想出相关的事情来证实自己的观点。
……我有眼无珠看上你，纠缠你，所以活该被你冤枉，被你打击报复。可我家人是无辜的！穆辰溪，如果你再动我家里人一根汗毛，我会恨死你……
……不管你信不信，这一切都不是我干的……
……你凭什么冤枉我……
……穆辰溪，你让我觉得恶心……
……
苏染染的话字字带血，一次一次地在他耳旁控诉。
穆辰溪的心像是被人狠狠地捏了一把，他的双眼通红。
那被他埋在心底的记忆仿佛复苏了，一幕幕宛若幻灯片在他的眼前映过……
昏黄幽暗的吊灯投射下光与温度，
蜿蜒而下的巨大木质楼梯，
少女苍白无色的脸庞，
渗透漫延的血迹，
苏染染茫然的双眼无措地看着四周，如玉般的双手沾染的血迹分外刺眼……
难道说这其中有什么事情是他至今为止都没有发现的吗？
“苏染染，你睡了吗？”
第一次，穆辰溪质问苏染染的语气里充满了不确定。
“你又要干什么？”
苏染染知道男人坐在身后一直盯着她，但她不敢回头，因为一回头可能就会心软。
她把头深深地埋进被窝里，可即便是如此，男人身上独有的古龙气息还是四面八方向她涌来。
苏染染眼角微红，只留一个背影给穆辰溪，不想跟他说话的意愿表达得很明显。
此时的穆辰溪哪里还管得了这些，光是猜想就以让他如同身在炼狱。
“你告诉我，当时是怎么回事？”
声音低沉沙哑，听上去不由得让人心里发麻。
突然的一句话没头没尾的，苏染染没明白穆辰溪的意思，一头雾水。
“什么怎么回事？我不知道你在说什么！”
“当年关于依依的事。”
穆辰溪的声音很轻，但却像一把沉重的铁锤重重砸在了两个人心里。
沉默。
良久的沉默。
这个话题在他们两人之间似乎永远只有争吵和仇恨……
苏染染撇嘴，脸上露出轻蔑的神情，那颗刚才还在半空中晃晃悠悠的心落到了谷底。
“哼，我不是不配提吗？”
“告诉我当年是怎么回事？”穆辰溪追问。
“穆辰溪，你有眼睛看，当年你的一双眼睛不是看得清清楚楚、明明白白吗？这么长时间过去了，你来问我那时候的事情，你不觉得很可笑吗？”
柳依的事就像一根针狠狠地扎在苏染染最致命的地方。
因为柳依，她什么都没有了……
光滑整洁的被子被苏染染紧紧攥得像块抹布。
“苏染染，我就是在怀疑！那时候现场只有你跟依依两个人，依依倒在一旁，而你满身是血，你要我怎么相信你！”
“怀疑？”苏染染冷笑，“因为你的一句怀疑，你知道我是怎么度过这几年的吗？”
穆辰溪明显感觉到苏染染的情绪不太对劲，眉头微蹙，他从凳子上站起来，小心地俯下身子。
“苏染染，你怎么了？”
入手的皮肤一片滚烫。
她的高烧还没有降下来吗？
“苏染染！”
穆辰溪的手一用劲把苏染染的身子翻了过来，没料到苏染染的反应极大，平日里一双柔弱无骨的手用力一推，力气不大，但穆辰溪没留意还是踉跄着往后退了两步。
“别碰我！”
苏染染的脸苍白得可怕，因为气愤脸颊上还带着两坨不自然地红晕。
她一双眼睛瞪着穆辰溪，三分怨恨七分恼怒。
“你不是从来不肯信我吗？你现在问这个有意思吗？”
穆辰溪见她身子摇摇晃晃，像是坐都坐不稳了，伸手就要去扶她。
“你不要假惺惺！”
苏染染推开穆辰溪的手，身子往外一晃，倒在床沿边上。
顾不得苏染染的抗拒穆辰溪强行把她抱在了怀里。
“你别闹了。”
苏染染的双手被穆辰溪囚禁在身后，全身软绵绵地趴在他的胸膛上，那股独有的古龙香水的味道铺天盖地向她袭来。
她张了张嘴，耳朵里充斥着男人强壮有力的心跳声。
可能是烧坏了脑子吧，要不然穆辰溪的脸上怎么会露出那么焦急的表情。她晕乎乎地想。
“苏染染！”
穆辰溪一下子慌了，那种有什么东西脱离了他掌控的感觉又出现了。
苏染染在医院里拿着输液针求死的表情闪现在他的眼前。
不！
他不允许！
冰凉的水灌进苏染染的喉咙里，她咳嗽一声，意识渐渐恢复。
朦胧中有人给她滚烫的额头敷上冰冷的毛巾。
“染染，你没事了吧？”
男人放大的脸出现在苏染染的视线里，他的眼睛里满满都是关怀，心跳像是猛地漏了一拍。
染染，有多久没有听到了……
苏染染叹气，她没有说话，只是扶着床头微微坐起来。
犹豫着开口道：“其实我也只是被蒙在鼓里的一个，你以为我什么都知道吗？”
穆辰溪抓着她的手收紧，心情第一次如此明显的表现在脸上。
“为什么这么说？”
“我喝了一杯水，然后我就失去了意识，等我清醒过来时你们所有人都说柳依是被我给推下楼梯的。”苏染染唇角露出一丝苦笑，“可能我在梦游中推她下楼的吧！”
可能是回忆起那时候糟糕的事情，苏染染刚刚才缓和一点的脸色又沉了下去。
她没有看穆辰溪，眼睛盯着窗外，不用猜也能知道穆辰溪的表情定是不屑，认为她是为了掩盖罪行撒的谎。
欲加之罪何患无辞，苏染染已经不愿意在这件事上多费口舌。
穆辰溪瞳孔微微放大，心中无比震惊，他了解苏染染的为人，她是不会在这种事情上撒谎，更何况所有人都认为依依是被她推下楼的，时至今日，她没有撒谎的必要。

###第17章 等着我吻你呢

他惊讶但是也不解，“这件事你为什么从来都不跟我说？”
苏染染在他面前是没有秘密的，他一直这么认为，这也是他这几年饱受煎熬的原因。
“我说了，你会信吗？”苏染染微怔，心底寒冰似乎略微有些松动，但很快又被她自己否决了。
苏染染！你还在抱有什么不切实际的幻想，给我收住！
她强迫自己不去注意穆辰溪的那张让她心动不已的俊脸。
“你不说怎么知道我不会信呢？说到底，苏染染，你不信我。”穆辰溪的心绪极大地波动，他掰过苏染染的肩膀，骨节分明的手指捏住她的下巴。
两人靠的很近，苏染染可以感受到穆辰溪呼出的热气扑打在脸上引起脸颊上的绒毛轻微的抖动。
只要苏染染再往前几毫米就可以碰到穆辰溪那张温热的薄唇。
若是在以前，苏染染定会心里炸开花地扑上去，可如今也只能化为一声苦笑。
穆辰溪捏着她下巴的力道有些大，脸颊已经开始泛红。
苏染染没有挣扎，美目微眯，娇唇轻启。
“穆辰溪，你现在知道了真相，那么你会怎么做呢？”
不知想到什么，她的唇角含着一抹讥笑，“你要为我主持公道吗？要跟我道歉吗？还是说你要帮助我苏家崛起？”
穆辰溪的手指收紧，苏染染吃痛倒吸一口冷气。
“怎么想杀人灭口，为你的依依报仇雪恨吗？”
穆辰溪一顿，钳制她的手也很快松开。
“你知道我没有这个意思。”
苏染染发出一声轻笑，“你的心思我哪里能猜明白！”
穆辰溪的虎口有些发麻，食指与拇指轻捻，仿佛还能感受到少女细腻的皮肤触感。
他略一思索，心中已有了答案。
“你的话我不是不信，只是现在所有的证据都指向你，我没有办法为你开脱，你等我……”
“穆总裁真是厉害，轻飘飘一句话我就从死刑犯人变成了犯罪嫌疑人。”
苏染染没等穆辰溪的话说完便截住了，不该有的奢望还是不要给她，省得她自作多情，平白惹人嫌。
“就算你坚信清者自清浊者自浊，但是没有我，谁信你？”
穆辰溪站起身子，高大健壮的身影背着窗户的光投射到苏染染的身上，他如葱般修长的手指整理着刚才照顾苏染染时弄乱的袖口。
一双眼睛仿佛巡视领地的老鹰紧紧地盯着自己的猎物。
苏染染浑身一颤，脑子一片空白，刚要脱口顶过去的话烂在肚子。
穆辰溪把苏染染放在椅子上的外套拿起展开，脸上带着标准的绅士笑容，礼貌而得体。
“我刚刚让人送了晚餐过来，我们下楼吃饭吧。”
苏染染咬唇，拒绝的话习惯性地脱口而出：“不要！”
穆辰溪一面点头，一面俯下身子带着不容拒绝地力道将外套穿在苏染染的身上，眼睛直勾勾地盯着她。
“你知道，我说的不是祈使句。”
说话间他的脸越靠越近，他鼻子呼出的气从苏染染的鼻尖轻扫而过。
苏染染攥着被子的手瞬间抓紧，一双明眸不敢直视穆辰溪的两处深潭不受控制的闭上，少女的睫毛宛若轻盈地蝴蝶不停的扑棱着翅膀。
穆辰溪唇间扬起一抹笑意，像是春回大地，冰雪初融，只可惜害羞闭眼的少女没有瞥见。
眼前巨大的阴影好像渐渐移动开，想象中的吻没有落下。
苏染染猛地挣开双眼，眼前的男人已经走到门口，正倚在门框上饶有兴致地看着她，眉间三分风流三分笑意，俨然一个纨绔公子。
苏染染一愣，仿佛回到几年前，那时没有依依，没有恩怨情仇，只有他们两个。
“还不下楼吃饭，真等着我吻你呢？”
男人的调笑声在她的耳边响起，苏染染醒过神，无奈一笑。
可能今天被穆辰溪逼着回忆从前的事，有点魔怔了吧。
“知道了！”
苏染染可能没注意她的语气是这几年从未有过的轻松自然。
男人没有等她而是先行下了楼，待她拖着酸软的身体来到楼下时发现穆辰溪已经把碗筷摆好。
食物的香气扑鼻而来，苏染染的肚子不由得发出抗议，也是今天她也只是喝了一碗粥而已，还是囫囵吞枣，就算她一个女生需求量不大但是也已经挨不住了。
她故意挑了个距离穆辰溪最远的位置坐下，不知是穆辰溪有意还是无意今日的菜竟然都是她爱吃的。
尽管她这些年为了攒钱为母亲治病刻意地克制自己的欲望，但这一桌好吃的还是勾起了她肚子里的馋虫，让她食指大动。
“真不知道是你签了协议还是我签了协议，今天都是我在照顾你。”
穆辰溪冷笑一声，苏染染这个女人竟然刻意远离他！
“我又没拿枪指着你让你照顾我，都是你自愿好吗？”
苏染染吃的半饱整个人也有了活力，便忍不住对着穆辰溪唱反调。
“怎么吃饱了有力气了？”
穆辰溪轻飘飘地一句话让苏染染浑身一愣，眼睛看向他的方向。
穆辰溪面对着这一桌子的菜倒是没什么胃口，看着苏染染吃饭的速度渐渐减缓知道她是快饱了，心里顿时便起了逗弄的心思。
“既然你吃饱了那就过来伺候我吧，小奴隶！”
苏染染从脖子到脸颊瞬间爆红，她不可置信地看着穆辰溪，“你怎么这么不要脸！”
“难道我说的不对吗？”
穆辰溪说着放下手里的餐具站起来，一步一步想苏染染的方向逼近。
苏染染刚要躲开男人的进攻，突然房间想起了一阵电话铃声。
“叮铃铃——”
声音是从穆辰溪的外衣口袋传来，他的脸上瞬间涌起不耐烦的神色。
但此时已是深夜，敢在这时候打扰他的必定是大事。
从口袋里掏出手机，穆辰溪仔细一瞧，还是个陌生号码？
“我是穆辰溪。”
“穆先生你好，我们是医院的护士，苏倩女士的手术已经结束，进行得很顺利。”
手机的音量开得有点大，电话内容苏染染听得一清二楚，见与母亲有关她二话不说便要夺过穆辰溪的手机。
穆辰溪侧身，对着电话道：“好，我知道了。”便挂断了。
“你为什么不让我接？”

###第18章 我亲手做的

苏染染的怒气再次被挑起，这个男人还真是一如既往的霸道、专制！
穆辰溪挑眉，看向少女，“你刚才听得清清楚楚，你的母亲已经完成手术，并且顺利平安，你还要问什么呀？”
“你……你这个没有人情味儿的家伙！”苏染染咬牙切齿地瞪着他，转身往门口的方向走。
穆辰溪见状连忙拉住她的手臂，“现在已经这么晚了，你要去哪里？”
“我要去医院看我刚刚完成手术的妈妈，再见！”
说着便奋力挣扎穆辰溪钳制她的手。
“你放开我！穆辰溪！”
“明天再去不行吗？你妈妈肯定也睡下了，你的高烧刚退，今晚就在我这里好好休息吧！”
苏染染粉藕一般的手臂极其容易出现红痕，穆辰溪不敢使用蛮力但又怕她挣脱，一时也有些焦急、恼怒。
“睡在你这里？怕是我明天被啃得骨头都不剩吧！”
苏染染恼怒异常，也顾不得什么作态，抓着穆辰溪的手张口便咬。
“苏染染！你是属狗的吗？”
胳膊上传来刺痛，穆辰溪抓着苏染染的手没有半点松开。
唇间已经尝到血腥味，苏染染心头纠结，没舍得继续下嘴。
抬头，男人一双眼睛果然充满怒火，像是要把她撕咬进腹中一般。
苏染染心头一凛，与他对视的眼睛不由自主地转移到别处。
穆辰溪没管手上的伤口，一腔的怒火对着苏染染病中苍白的小脸也发泄不出。
他深吸一口气，强压住心头熊熊燃烧的烈火，耐着性子跟她说：
“第一，我今晚没有跟你上床的意思，你可以去照照镜子，对着你这张脸也做得下去我可能就真的是禽兽；第二，你没有阻止你跟你妈妈见面，现在夜色已深，你去医院出了打扰你妈妈休息也没什么别的用处。苏染染，知道了吗？”
“可是我很担心我的妈妈，拜托你让我去见她吧！”
苏染染水汪汪的眼睛里充满着乞求像极了小狗湿漉漉的眼睛。
穆辰溪心中一软，知道此时再拒绝苏染染的请求也只能在苏染染心里落得个拆散人家骨肉分离的罪名，便退了一步。
“算了，我送你过去吧！”
不料苏染染听了穆辰溪的话反应更大，一双杏眼的眼珠子都要瞪出来，言语间充满了质问：“你去医院干什么？”
穆辰溪额头青筋直跳，这个女人是在挑战他的底线吗？
“怎么，我见不得人吗？”
脑海中浮现出苏染染与戚少白拉拉扯扯、不清不楚的画面，穆辰溪怒火攻心，双臂一张，苏染染便牢牢被他禁锢到怀中。
“不希望我去打扰你跟戚少白的浓情蜜意吗？”
穆辰溪修长的手指带着不容挣扎的力道挑起苏染染的下巴，少女娇嫩的红唇宛若红艳张扬的罂粟散发的致命的诱惑。
穆辰溪从来不是一个会隐忍自己欲望的男人，微微低头，两处温热便触碰到一起。
苏染染只觉得全世界都仿佛在男人汶过来的那一刻静止，耳朵里出了两人呼出的急促的呼吸声再没有其他声响。
抵在穆辰溪胸口处的手掌瞬间抓紧他的衬衣。
男人的舌尖在她的嘴巴里疯狂肆虐，粗暴、没有一丁点儿的柔情……
苏染染拼命挣扎，但穆辰溪刻意的囚禁哪里是她一个叟无缚鸡之力的女孩子能拉开。
穆辰溪的舌尖游过少女唇齿间，方才还身娇体弱的少女却突然出击，贝齿咬破了他的舌尖，血腥味在两人的唇舌间蔓延开……
穆辰溪吃痛，退出来的舌头带着混着微红的银丝。
“苏染染，你疯了！”
他舔舐着舌头的伤口，深邃的双眼微眯，明显带着兴头上被人打断的不爽。
“我看你才是疯了！”
苏染染恼得恨不得踹他两脚。
“你要发情可以去找别人，我可不是你发泄的容器！我妈妈刚出手术室，你在这种时候满脑子只有这些恶心的事情！”
这个可恶的男人果然是铁石心肠，她居然还奢望这个男人能理解，真是可笑！
穆辰溪不悦地看着她，剑眉微挑。
“我不是同意了你去医院吗？可前提是让我送你去。”
苏染染像是听到笑话一般，讥笑着看向穆辰溪，“你明知道我爸妈看到你就会动怒，我妈妈刚出手术室，你说，你这时候去医院安得什么心？”
男人神色淡然，不以为意，“既然你担心这个，那我不进你母亲的病房，我在外面等你，行吗？”
苏染染神色一顿，她倒是没想到穆辰溪竟会退到如此地步，心中只是讶然。
穆辰溪见她没有回答，以为苏染染还不满意，心中暗想，我今天果然对她太好了。
唇角的弧度一抿，整张脸不怒自威。
“女人，你忘记你签的条约了吗？你现在就是报警，我对你所做的任何行为都是合法的。不要挑战我的底线。”
打一棒子再给一颗糖，穆辰溪真是好手段。
苏染染咬唇，万分的不情愿却也无可奈何。
厚重的乌云遮住了大半个天空，月亮透着一股水晕过后的清亮，空气里带着深夜更深露重的湿冷的水汽。
穆辰溪脚踩油门，车子开出车库，别墅雕花大门自动打开。
深夜的公路上的车辆并不多，除了不远处的林子里传来凄厉的鸟叫声车厢里一片寂静。
车厢内的气氛仿佛凝固了一般，苏染染不愿说话，也不愿搭理穆辰溪，脑袋转向车窗外，盯着浓厚氤氲的夜色。
没有谁会被那样威胁后还能心平气和的跟男人聊天！
知道苏染染在闹小脾气，穆辰溪哼笑，果然，无论经历的再多，骨子里就带有的脾性是不会变的。
男人清亮的声音在车厢内响起：“你以前跟我闹脾气的时候也是喜欢坐在窗边一动不动的看风景，像个吃饱了偷懒的熊猫，我怎么叫你都不理我，脾气大得要命！”
回忆往昔，穆辰溪的嘴角不直觉的上扬。
苏染染瞪大双眼，不相信这个男人竟然脸皮厚到颠倒黑白，一下子就忘了刚才的闷气，正儿八经地跟穆辰溪争论。

###第19章 你终于醒了

“我那时候为什么生气？还不是你明明说好要陪我去逛街，结果硬生生让我在你办公室里等你开了五个小时的会议吗？”
说着，苏染染回想了一遍男人刚才的话，心头怒火更盛，“还有，你说谁像一只吃饱了偷懒的熊猫，我那时候才八十多斤，瘦得跟条竹竿一样好吗？”
那一次，她缠了穆辰溪好久他才答应陪苏染染去逛街，结果那时穆辰溪临时有一个国际会议，苏染染期待了很久的约会哪里肯一个人去逛，只能等穆辰溪开会结束，结果这一等就是五个小时，穆辰溪从会议室出来时都已经是华灯初上了。
穆辰溪嗤笑出声，“我不是让你自己去逛吗？是你偏要等我开会的。”
“明明是你说话不算数，凭什么要我委屈迁就你！”
“我过后不是陪给你一条项链作为赔偿了，火气干嘛还这么大！”
不提那条项链还好，苏染染想到那条项链也憋不住笑了。
“那是项链吗？难看的要命！”
上面的点缀简直是四不像，也不知穆辰溪当时那里来的勇气说它是心形。
“我亲手做的我能不知道是心形吗？”
穆辰溪话音刚落，车厢里一片安静。
苏染染的心头剧烈的跳动。
亲手做的……
原来那时候穆辰溪对她也是动了心的吗？
眼角迅速泛红，她抬头看向驾驶座的方向，穆辰溪也是满脸的不自然。
可能是深夜吧，总让人不由自主地放松警惕，原以为这件事情会在他心里埋一辈子。
空气中莫名的情绪在漫延，苏染染的指尖微微蜷缩……
叮铃铃——
手机铃声打破车厢暧昧的氛围，两颗晃荡的心也落回远点。
苏染染说不上是遗憾还是庆幸，心头翻涌着复杂的情绪，像是油盐酱醋茶在她心里头胡倒一通，五味杂陈。
穆辰溪也是莫名的烦躁，今晚连续两次都是气氛正好时被打扰。
怒气冲冲的打开手机，屏幕都像是要被他摁碎，语气不好，“谁？”
“穆先生，柳依小姐醒过来！”手机里传来医生欣喜若狂的声音。
一句话像是一盆冷水泼在两人的身上。
苏染染抓着安全带的手瞬间收紧，眼睛盯着窗外，嘴巴机械地说：“依依醒了真是太好了！”
穆辰溪眼睛盯着行驶的前方，脸上看不出情绪，也没有回答苏染染的话。
“穆先生？穆先生？”
电话那头似乎在疑惑穆辰溪的态度为何如此冷淡。
“还有什么事情？”
医生的声音带着为难，“柳依小姐现在吵着要见您……”
“我知道了，我马上就过去了。”
穆辰溪低沉的声音响起，这个时候还有什么能比柳依重要呢？
苏染染黯然一笑，她从来就没想过能占据柳依在穆辰溪心里的位置，以前不可能，现在就更是天方夜谭。
她与穆辰溪注定是两条相交线，交汇过后永不再见。
鼓起勇气，开口的声音不似以往清脆：“你找个地方把我放下吧，依依比较重要。”
与其让穆辰溪开口赶下车倒不如她自己识趣的离开，彼此都不尴尬。
出乎意料穆辰溪没有同意，“现在放你下车你打算走到医院吗？”
男人嘴硬的心软此时在苏染染的耳朵里却是讽刺异常。
她不甘地撇过脑袋，“不劳穆先生费心，我这种人丢在哪里都能活，耽误您跟柳依小姐见面可就是我的大罪过了。”
她知道，她不该表现得这么明显，哪怕输得一败涂地脸面也不能丢，可是心里头偏偏有那么一点的不甘心啊！
“你送你到医院也用不了多长时间。”
话已至此苏染染说再多也是无用，穆辰溪决定的事情没有人能改变。
苏染染叹气，心里暗暗打算，既然柳依已经清醒，她还是离穆辰溪远一点，省得掺和到两人中间，再惹麻烦。
车子在漆黑的马路上带出一道亮光，飞扬的尘土落到冰冷的柏油马路，寒气四处蔓延。
此时本该保持安静的医院里却灯火通明、热闹异常。
声音的源头来自医院高层的VIP病房。
穆小小踩着恨天高依靠在电梯里，身姿曼妙，白色的紧身短裙下露出一截光洁白暂的小腿，镶满钻的手提包被她扔到身后的助理身上。夜晚的医院寒气逼人，她裹紧上身的皮草。
电梯映出她精致的妆容，天鹅绒般的睫毛，烈焰红唇，大波浪长发直到腰际。
一下子从聚会震耳欲聋的音乐声来到医院，穆小小刚才喝下的酒此刻有些上头，熏得她有些不舒服。
身后的助理连忙上前扶住她，“穆姐，这柳依小姐醒了第一个想见的肯定是穆总，你这么急匆匆赶过来，何必呢？”
“瞎说什么呢，依依跟我可是闺蜜，她在床上躺了这么久，我也想她了！”
穆小小喝住助理，嘴角却控制不住的上扬。
若是不在柳依刚醒时加把火，那么她此时清醒过来就是毫无用处了。
想起苏染染躺在穆辰溪床上的样子，穆小小的眼睛里充满怨毒，所有接近穆辰溪的女人她都不会放过！
叮——
楼层到达，电梯门打开。
穆小小一眨眼，一双眼哪里还见刚才的阴暗，满满的都是喜悦与关切。
“依依现在怎么样了？”她急切地看着王医生。
“柳依小姐的身体很健康，正在里面休息。”
眼神一对视，穆小小露出满意的笑容，王医生该做的事情已经做好了。
推开门，穆小小跑到病床前，泪水从眼眶里滚下来。
“依依，你总算是醒了，你不知道我多想你！”
柳依手足无措地看着眼前浓妆艳抹的成熟女子，不确定地问：“你是小小吗？”
穆小小激动地擦掉脸颊上的泪珠，“依依，你还记得我！真是太好了！”
柳依久不见好友，一时也激动不已，两人抱在一起，说了好一会儿的话，直至外面的天色泛青。
柳依朝窗外看了一眼，心事重重，嗫嚅着问道：“辰溪呢？为什么这么久了他还不过来？”
穆小小眼神一暗，暗道，终于问了！
她朝李嫂使了个眼色，李嫂会意，将房间清场。
柳依见穆小小神色凝重以为穆辰溪出了意外，便着急地拉着她的手，“辰溪怎么了？”
穆小小冷哼一声，似为柳依愤愤不平一般，“他现在还呆在苏染染的温柔乡里吧！”
柳依一愣，“辰溪跟苏染染……他们……”

###第20章 风波再起

“昨天，我去哥哥的家里，结果发现……苏染染躺在哥哥的床上，我当时气不过，为你不值，就让我哥哥把她赶出去，可是他把我骂了一顿，还处处维护着苏染染！”
“辰溪怎么会这样呢？”柳依心里一沉，紧紧抓着被子，她最担心的事情发生了吗？辰溪不喜欢她了吗？
“依依，你别这样，我看了心疼，在我心里，我只认你一个嫂子！”
柳依这样子便是最容易为她所用。
“依依，我哥哥心里还是爱你的，苏染染害你昏迷那时哥哥为了给你出气将那个女人送到了监狱。”
“可是，辰溪现在怎么会跟她搅和在一起？”
难道当初的那件事被辰溪知道了？柳依神色慌张，有些心虚。
“肯定是苏染染又跑来勾引哥哥，哥哥心一软，就被她蛊惑了！”
“那我应该怎么办？”
柳依六神无主，她刚刚醒过来，一无所有，只能依靠穆小小。
“到时候哥哥过来看你，你就把当初苏染染是怎么样嫉妒你，把你推下楼梯的，跟哥哥说一遍，哥哥肯定会为你主持公道！”
“嗯！”柳依拉着穆小小的手点头，觉得穆小小就像是她的救命恩人一般，“小小幸亏有你在，要不然我真的不知道应该怎么办！”
穆小小嫣然一笑，“我们是最好的朋友啊，你不要跟我说这么见外的话。”
穆小小顺手帮助柳依把额前遮挡视线的几缕秀发拨开，削葱玉指从她的脸颊上划过，仿佛真是全心全意关心柳依一般。
“少爷，你终于来了！”
走廊传来李嫂惊喜的呼声，病房的大门随之被打开。
柳依的脸上是掩饰不住的激动，眼睛像是会发亮一般紧紧盯着门口的男子。
穆辰溪虽整夜未休息，但眉眼间的倦容挡不住他刀削斧凿般英俊的五官，身形颀长，往门口一站，哪个少女不心生爱意？
柳依的心脏止不住的扑通扑通乱跳。
穆辰溪站在床尾，打量着柳依，“身体没事吧？”
语气中虽有欣喜，但算不上激动。
穆辰溪他也解释不清此时的心情到底是为何。明明柳依清醒过来他应该是最高兴的人，他是开心，但是……就好像是心头压着的一块巨石终于落地一般。
柳依娇弱的双手伸向穆辰溪，眼睛湿漉漉的想一头刚出生的小鹿，“辰溪，我好想你！”
因为长期打营养针，柳依的双手分布着针孔的痕迹，很瘦很白，皮肤底下的血管都能看得一清二楚。
“辰溪，怎么了？”柳依的神色有些受伤，心里更是忐忑，以前她每次在穆辰溪面前露出这样的神情，穆辰溪总是会迁就她的。
难道他的心真的被苏染染夺走了吗？
她转过脑袋无助地看着穆小小，现在该怎么办？
穆小小安慰性的拍了两下柳依的肩膀，站在她的身前，目光中充满了责备。
“哥哥，苏染染那个女人给你吃了什么迷魂药？依依就在你的面前，难道你连依依都不放在眼里了吗？”
穆辰溪不悦地看着她，“乱说什么呢？”
他绕道病床的另一边，弯下腰将柳依的被子盖好，宽大的手掌揉了揉她的脑袋。
“你刚醒过来，好好休息，其他的事情别听小小胡说。”
柳依双手握住穆辰溪放在她脑袋上的手掌，苍白的脸蛋向上仰，不安地看着男人令她朝思暮想的英俊脸庞。
“辰溪，你知道的苏染染当初是怎么对我的。我知道她嫉妒我，她那时对我恶语相向，还把我推下楼梯，我不怪她。可是如果你跟她在一起，她的脾气我们大家都清楚，要是她想对你使坏怎么办？”
柳依说着哽咽一声，泪水顺着眼角淌下，真是我见犹怜。
“辰溪，无论你做什么决定我都不怪你，谁让我那么爱你呢！”
“傻瓜说什么呢，我跟苏染染不可能的。你好好养伤，别胡思乱想。”穆辰溪说着在病床边上坐下，柳依顺势靠在他的怀里。
这样一来，穆小小倒像是个电灯泡似的站在一旁。
她有心利用柳依为她出去苏染染，但是眼睁睁看着她在自己眼皮子底下跟哥哥卿卿我我她也是忍受不了的。
少女幸福地趴在男人的胸前真是郎情妾意，穆小小眼神有那么一瞬间的狰狞，很快又被她隐藏好。
脑筋一转，一计已上心头。
“依依，我记得你可是最爱吃苏翠坊的桃花酥了，我刚才赶过来得太匆忙，一时忘了给你买，我现在去打包过来吧！”
穆小小刚才装腔作势地哭了一通，脸上的妆都已花了，一晚上心情大起大落神色间是掩藏不住的疲倦。
她裹了裹上身的皮草，只可惜裙子太短，一双白暂的大长腿还是起了鸡皮疙瘩。
这样的女子柳依哪里舍得她驱车前去替自己买桃花酥呢？
“小小，你别去了吧，你也很累了，休息一会儿。”
“没事！”穆小小勉强挤出一个笑容，“我知道你想吃的，这几年我都恨不得能帮你多做点事呢。”
她像是自嘲一般，嘴角泛出一抹苦笑，手指微微遮住嘴巴，哽咽道：“我多后悔那时候没有保护好你，让苏染染有了可乘之机，这一切都怪我！”
眼泪又滚了下来，眼球里布满了红血丝，整个人看上去憔悴得让人心疼。
穆辰溪说到底还是心疼妹妹，他抚着柳依的肩膀将她推开，顺手替她掖好被角。
“我去买吧，你们两个都好好休息一下。”
“辰溪，你路上小心！”
她只要知道穆辰溪还是只爱她柳依一人就足够了，柳依看着男人的背影消失在门口，嘴角噙着一抹幸福的笑意。
“小姐这是你的便当，一共八十块。”
苏染染接过便利店服务员递过来的便当，道了声谢，从口袋里掏出一张一百给她。
服务员可能是新手，低着头捣鼓了好一会儿才零钱找出来，双手捧着一堆的硬币，笑得尴尬，“抱歉，二十块的零钱没有了。”

###第21章 她推我下楼

苏染染理解，她兼职做过超市的收银员，零钱没有的事情经常发生，为此她还被投诉过好几回，苏染染是不会为了鸡毛蒜皮的小事刁难别人的。
她冲着服务员一笑，点了一遍钱数确认没问题拿着便当往病房的方向走。
医院的电梯长年都是挺拥挤的，等了大概十几分钟，电梯还是在十几楼的位置上徘徊。她多等一会儿倒是不怕，只是现在已经是下午两点多，她母亲还没有吃饭。
她往隔壁楼的方向看了一眼，隔壁大部分都是VIP病房，楼上倒是有一处连廊是互通的。
借电梯用一下应该不会有事吧！
想着身体转了个方向，脚下的速度也快了几分。
穆小小跟柳依虚与委蛇地聊到中午，穆辰溪还没有回来，穆小小待不住了，找了个借口出来通风。
前脚刚出电梯就看见苏染染手里拎着个廉价的便当盒神色匆匆地往楼上跑。
这个贱人怎么出现在这里？
她的眼神瞬间毒辣，一旁跟着的助理都被吓得一愣，还没缓过劲，就看着穆小小三步做两步冲过去抓住了大厅里一个衣着简单的女孩的手腕。
“苏染染，你在这里做什么？”
苏染染过来借电梯，心里有些虚，冷不丁冲出个人来大吼一声，还未看清楚来人就已吓了一大跳。
“你到底有什么目的？你说？”
穆小小抓着苏染染的手臂越发用力。
昨天手腕处被穆辰溪用力抓伤的红肿还未消下，穆小小此番举动无疑是雪上加霜，苏染染惊呼一声用力挣开穆小小的钳制。
啪——
便当跌落在一边，菜汁漏出来，油油腻腻弄脏了外面的包装袋。
苏染染连忙蹲下，心疼地将便当捡起，医院里简简单单的一餐饭都要几十，她倒不是心疼钱，只是近几年省吃俭用，节俭就像是刻在骨子里一样。
这种行为在穆小小这种养尊处优的大小姐只是可笑。
“苏染染，垃圾桶里捡来的东西也能吃吗？对了，想你这种女人只怕是别人吃省得都要抢着要吧！”
这话落到一旁扶着穆小小的助理的耳朵里都觉得难听无比，穆小小是她的衣食父母，心里虽反感，但面上也装作跟穆小小同仇敌忾。
苏染染不喜欢惹事但也绝不会怕事儿。
拎着整理好的盒饭站起来，脊骨竖得直直的，像是风雨里不肯弯腰的竹子，对着穆小小怒目而视，“这么些年，你还没有学会说人话呢？”
穆小小一张脸涨的通红，抬起手冲上去对着苏染染的脸就要打下去。
苏染染哪里会让她得逞，说到底她也监狱里混过的，女人打架发泄的伎俩无非就是那两个。
准确地截住穆小小迎面而来的手掌，苏染染脸上扬起一抹轻蔑，穆小小还来得及动怒就被苏染染推到她身后小心护着她的助理身上。
苏染染走近两步，漫不经心却又气势逼人，“你以为我还是当年那个任你欺凌的苏染染吗？”
“你这个贱人！”穆小小怎么可能容忍苏染染在她眼前放肆，推开身后拦着她的助理，气急败坏朝苏染染冲过去。
自不量力！
苏染染闪身躲开穆小小，穆小小没来得及刹住直直往前扑去。
刚才盒饭打翻的一滩油渍还未来得及处理，穆小小蹬着十几厘米的高跟鞋一时没站稳，脚底下一滑，身子往旁边的楼梯歪去，只来得及发出一声惨叫就滚到了楼梯底。
苏染染与旁边的助理没料到意外竟然发生得突然，穆小小摔得一身狼狈，扶着腰半天爬不起来，助理哪敢有半刻的耽搁，心急火燎地就冲下去把人扶起。
穆小小索性将高跟鞋甩到一边，抓着助理的手龇牙咧嘴冲着苏染染骂道：“你这个贱人……”
话音还未落，身后突然传了穆辰溪的疑问声：“你们在这里干什么？”
穆小小抓着助理的手瞬间收紧，脸上闪过慌乱。
她从未在穆辰溪面前这么丢脸，这一切都怪苏染染！
“发生了什么事？你的膝盖都破了！”
说话间穆辰溪已走到穆小小的面前，皱着眉头一脸不悦地看着她。
穆小小咬唇，眼睛里迅速蓄满泪水，喉咙带着哽咽，“哥哥，你要为我主持公道！”
穆辰溪不解，转头看到苏染染站在台阶上一脸漠然，仿佛看剧一般。
“苏染染？”
疑问的话还未问出口，穆小小抓着他胳膊的手突然抓紧，一张被泪水打湿的脸也凑到她的面前。
“我刚才在楼下碰到苏染染，就问了她几句，她突然发怒把我退下楼梯！”转头，眼神带着质问看向苏染染，“你当初把柳依推下楼，你现在还要对我下狠手吗？我们当年也是朋友，你何必怎么狠毒？”
苏染染看着穆小小跟四川变脸一样装腔作势，翻了个白眼。
穆小小不进军演艺圈真是可惜了！
“苏染染这件事真是你干的吗？”对于穆小小的话穆辰溪半信半不信。
穆小小慌了抓着助理的手把她拽到穆辰溪面前，“我的助理亲眼看着的，哥哥你要是不信可以问她！”
感受到穆辰溪的视线落在自己的身上助理浑身一片僵硬，穆小小抓着她的手异常用力，仿佛她要是敢说出半个不字就当场把她掐死。
她不敢看穆小小的眼睛，这份工作是她好不容易得到的，她丢了工作该拿什么养活自己。
对不起了！
“我亲眼看到那位苏小姐把穆姐推下楼梯的，我……我也不知道她为什么这么做……”
苏染染冷笑，人不为己天诛地灭，她不怪助理一个小女生。
“你们慢慢演吧，我没空在这儿看戏！”
苏染染走下楼梯，打算回到原来的病房，VIP病房的楼层是方便就是疯狗太多。
擦肩而过的瞬间，穆辰溪抓着苏染染的手，目光深沉。
苏染染一愣，难道穆辰溪真的听信了穆小小的说辞，心里顿时感觉不舒服。
张了张嘴，讽刺的话尚未出口，苏父的怒吼声传来。
“苏染染，你在做什么？”
苏染染回头，父亲愤怒的身影小山似的立在她的眼前，仿佛要喷火的眼睛紧紧盯着穆辰溪抓着苏染染的手腕。
“你出来买饭怎么会跟他们搅和在一起？”

###第22章 他是我男朋友

这么好的机会穆小小哪里会放过，嘴角含着一抹阴毒的笑，眼睛像小刀一般一刀一刀刮在苏父的身上，“原来你不知道你的女儿在外面勾三搭四，勾引有妇之夫呀？我还以为你是你默许的呢？”
话音刚落便被穆辰溪瞪了一眼，“别火上浇油。”
穆辰溪扭头看向苏父，身高比苏父还要高上一截，两人对视，苏父气势上便输了，“苏伯父好！”虽是问好，可在苏父耳朵里却是讽刺异常。
自己用尽一生的心血就是被眼前的男人给搞垮，一双浑浊的眼睛布满红血丝，拳头握紧，像一头激怒的野兽。
“爸爸，我们回去吧！”苏染染连忙将手臂从穆辰溪手里夺回来，上前，拉住父亲的手臂，关切地看着他。
鼻子发出一声“哼”，苏父没搭理穆辰溪，反手抓住苏染染的手臂往病房的方向走。
“爸爸，你听我解释！”
苏父像是担心他一松手苏染染就会冲回去缠着穆辰溪一般，像个铁钳似的抓着苏染染的手一路把她拖回病房里。
一进病房，苏父狠狠将病房的门关上隔绝了外面病友八卦的视线。
“这是怎么了？买个饭出了什么事情？”苏母看着父女两人脸色都不太好，以为出了什么大事，“是不是那些讨债的人又来了？”
苏母刚完成手术情绪波动容易导致伤口裂开，苏染染放下盒饭，忙凑到病床前安慰她：“欠的债我们已经还完了，没什么大事，你不要着急！”
苏父冷哼一声，“不要着急？你还知道关心你妈妈，你跟那个穆辰溪混在一起的时候你怎么不想想你妈妈？”
“染染！”苏母惊呼一声，“你还忘不了穆辰溪吗？你现在还跟他有联系？”
穆辰溪把他们家害得这么惨难道还不够吗？苏母眼眶泛红，泪水落了下来。
苏染染慌了，手忙脚乱地拿过桌子上的纸巾替母亲把眼泪擦干，可是苏母的泪水就像是断了线的珠子不断地涌出来。
“爸爸妈妈，你们听我解释！我跟穆辰溪一点……一点关系也没有！”
“那你倒是解释一下刚才那个臭男人怎么抓着你的手不肯放？”
“穆小小冤枉我把她推下楼梯穆辰溪他只是找我理论而已！”苏染染一个头两个大，父亲只看见穆辰溪抓着她的手，却不知道前因后果，她就是有十张嘴也解释不清了。
咚咚咚——
房门突然被敲响，几人的争吵声瞬间听了下来，只剩下苏母轻微的抽泣。
苏父瞪了一眼苏染染表示这件事情没完，从沙发上起身去开门。
门外的男子身着白西装，月朗风清，俨然一个翩翩公子。
苏父认得他，苏染染不小心被他推摔倒那次就是他出手相救，“你是戚……”
“戚少白，伯父。”戚少白微笑。
苏父点头，“进来吧！”
一进门，戚少白便感觉病房里的气氛有些不妙，苏母的眼眶微红显然是刚哭过，略带疑惑的目光看向苏染染。
苏染染心有歉意，她给戚少白倒了杯水，接过他带过来的补品，用只有两个人听得见的音量问道：“怎么突然过来，也不提前打声招呼？”
“想起你的母亲今天完成手术过来看望，你不会怪我唐突了吧？”
“怎么会？”戚少白的充满温情，苏染染心里一动，如果戚少白是……
苏染染咬唇，心中已有思虑，抬眼看向戚少白的目光充满请求，“帮我一个忙吧！”
戚少白瞳孔微微放大，嘴角噙着的弧度扩大，“需要我帮忙尽管开口。”
苏染染不会轻易寻求帮助，能拜托他也是说明对他的信任不是吗？
以戚少白现在的能力很少有什么事情是他不能办到的。
手掌被温热覆盖，戚少白惊讶地望向苏染染，心跳的频率加快。
“你……”
少女抚慰性冲他一笑，脸颊上微不可查地浮上两朵微红，“爸爸妈妈，少白才是我的男朋友，我早就放下穆辰溪了。”
苏母的抽噎声停住，愣愣地看着两人交握的双手，“你们……”
苏父的表情也没好到哪里，同样也是不可置信，“你们不是朋友吗？”
“染染你不会是为了能瞒住我跟你妈妈随便找了人来敷衍我吧。”他与苏母对视，看到对方眼中的担忧。
苏染染的眼睛闪了几下，苏父审视的眼神不禁让她心有戚戚。
她转头一双眼睛忽闪忽闪地向戚少白求助。
这时候那个男人能忍受呢？
他搂过少女的肩膀，感受她靠过来时一瞬间的僵硬，安慰地抚摸着她的肩膀。
“伯父，您多虑了。我跟染染是情投意合，至于穆辰溪，我不会让他再伤害染染一分。”
“之前那次你们怎么不说？”苏父还是心有疑虑。
“之前？”戚少白笑着看向苏染染，宽大的手掌揉着少女的脑袋，“染染给我的考核期还没过，我可不敢冲动，染染不要我怎么办！”
语言可以骗人但是眼睛里的爱意骗不了。
苏父拍了拍苏母紧握的双手，“行了，也别站着了，过来坐下吧！”
“好！”苏染染松了一口气，她凑过去，在戚少白的耳朵旁边悄悄说了一句：“谢谢！”
少女嘴巴呼出的热气像一把刷子，一下一下勾着戚少白的心，心头微痒。
抓紧苏染染想要逃跑的手，眼睛狡黠地看着她，“做戏做全套嘛！”
苏染染无奈，在父母的面前总不能落了戚少白的面子。
车子驶进地下停车场，声控灯立刻点亮。
穆辰溪将车子熄火，随手接通助理的来电。
“总裁，王医生最近花钱的金额过大，而且他的账户最近多了几笔不明汇款，数额偏大，我找医院和银行调查过了，他手上有一张黑卡，而且黑卡的来源跟穆小姐有关。”
穆辰溪靠在椅背上，手指有一搭没一搭地点着方向盘，昏暗的车厢里他的眼神忽明忽暗。
“有查清楚是因为什么原因给的黑卡吗？”
助理包含歉意的声音通过手机传过来，“抱歉，暂时没有。”
“继续追查。”
穆辰溪打开车门，意大利手工的漆皮鞋踩在地面扬起灰尘，电梯的摁键也是积了一层灰，整张脸瞬间垮下来。
电梯冰冷的墙面折射出男人越发不耐的脸。
楼层数不停地跳跃。
穆小小给了一张黑卡王医生……
那天夜里对王医生说的话……
还有下午对苏染染的控诉……
……
叮——楼层到了。
电梯门打开，门口站着的穆小小下意识看过来，见来人是穆辰溪，整个人像是瞬间活过来一般。
“哥哥，我刚要打电话你！我们怎么这么心有灵犀呀！”穆小小欣喜地小跑过来，挽着穆辰溪的手臂。
穆辰溪没推开她，任由她粘在手臂上，眼睛不动声色地打量着穆小小，右手拿出钥匙打开大门。
手工讲究的外套随意地扔在沙发上，一面解着金色袖扣，一面像是聊家常般漫不经心地问道：“你的伤口都包扎好了？”
穆小小半靠在沙发上，眼睛亮晶晶地盯着穆辰溪，“下午在医院里我就让人包扎了。”
“哦，”穆辰溪点头，“王医生帮你包扎的？”
穆小小上扬的嘴角一僵，笑容有些不自然，“医院里又不止王医生一个人，其他医生帮我包扎的。”
“是吗？我怎么听说你跟他关系好像不错啊！”
穆辰溪修长的手指拿着玻璃水杯靠在厨房门口，饶有兴致地看着穆小小。

###第23章 都是做戏罢了

“怎么会！哥哥，他一个小医生我跟他有什么好交往的。”穆小小躲开男人的目光，拿起茶几上的遥控器打开电视。
“那我怎么听说你最近给了他一张黑卡啊，小小，无缘无故的你给王医生这么多前干什么？”
穆小小的心沉到了谷底，面上仍是不显，只是选台的节奏过快透露着内心的焦躁。
一杯水放到穆小小的面前，男人骨节分明的手指衬着晶莹剔透的水杯尤为精致，只可惜穆小小现在完全没心情观赏。
“小小怎么了？”男人晃了晃杯子里的水，催促道。
穆小小干脆将遥控器扔到沙发上，抬头，脸上带着人畜无害的笑容，调皮又无奈，仿佛在责怪男子疑心太重，“哥哥，你派人查我？”
男人摇头，声音带着一股慵懒，“底下人告诉我的。”
穆小小冷哼一声，像是不悦，“你就是疑心病太重，王医生是依依的主治医师我不多给他一点钱，他又怎么会尽心照顾依依。”
“那也不至于给黑卡啊，”男人似乎想起什么，轻啧一声，“这么多的钱不像是送礼，倒像是酬劳。”
穆小小倒吸一口冷气，瘫在沙发上的身子麻了一半，仍是嘴硬，“怎么会，我前段时间一直在欧洲走秀，跟王医生能有什么劳动关系啊！”
哥哥现在肯定没有实质性的证据才会这样质问她，只要她咬紧牙关否定到底，哥哥又能耐她如何！
穆辰溪像是遗憾，长叹一声，没有再追问，抬脚往厨房放水杯。
沙发上的穆小小倒像是过了难关一般，脱力地靠在沙发上。
这次因为哥哥没查到什么才能让她逃过一劫，可下次呢？穆小小不是心存侥幸的人，下一步要走得更小心才行。
当年的事情一定不能让哥哥查到，不然，她跟母亲都可能面临生命危险。
穆辰溪站在厨房看着穆小小的背影，若有所思。
穆小小从小就喜欢粘着他，她下意识的动作瞒不过穆辰溪，闪躲的眼神，明显的急躁，故作的风轻云淡，她跟王医生肯定有交易什么是他不知道的。
穆辰溪随手将玻璃杯扔进洗碗机，眼睛危险地眯起，眼睛涌现复杂的情绪。
涉及柳依，同时也有可能涉及苏染染，他一定会查清楚！
背后的黑手也不知能藏到什么时候，穆辰溪的双眼里闪烁着嗜血的光芒……
不管穆辰溪这边暗流涌动，苏染染没有受到丝毫的影响，反而因为戚少白的存在让苏父苏母觉得日子也没有以前那么难熬。
苏母的身体手术后恢复得不错，更加之戚少白对医院那边的特意叮嘱，医生给苏母的用药不敢说是最好，但都是从国外进口的药品。
苏母嘴上不说但心里跟明镜似的，这些天医生对她的态度一百八十度的大转弯还不是因为戚少白。
这样想着，看着戚少白天天来她病房里报到的身影也越发满意，认定了他就是准女婿。
苏染染陪着苏父买早餐还没有回来，戚少白刚好插空来报到。
苏母笑得一脸慈祥，热情地招呼着戚少白过来坐下。
“少白，怎么这么早过来了？”
戚少白熟门熟路地拎了张凳子在苏母的病床边上坐着，“刚好在附近办点事，提前过来看看您。”
在附近办事当然是借口，整间医院都是他家的，戚少白当然来去自如。
嘴角不知觉地上扬，戚少白看着苏母慈爱的眼神笑容越发灿烂。
他当然苏染染让他假扮男友的目的，戚少白不是没有野心的，他目光微闪。
巨大吊灯下笑容骄傲的少女美好得如同童话中出走的公主一样，只可惜那时她的目光永远追随这另一个男人……
今时不同往日，苏染染终有一天会明白谁才是她最适合的人。
戚少白想起医生昨天的汇报，“伯母，医生说您过两天就能出院，你们家之前的房子被高利贷砸得都不能住人了，我这几天看了一下房子，西城区那边环境不错，空气也好，适合您养病。”
苏母顿了顿，神色有些犹豫，“会不会很贵啊？”西城区那边的房源可不便宜，苏母这几年过惯穷苦日子不由得也会精打细算。
苏父与苏染染此时刚好回来，医院的隔音不是很好，在门口就听到两人的谈话。
戚少白这些日子的照顾她看在眼里，既然母亲的身体已经恢复得大好哪里还能麻烦他，脱口便是拒绝：“少白，房子的事情我们自己想办法，不用再麻烦你了！”
苏父也赞同，“对啊，少白，这点小事就不麻烦你了。”
“一家人何必生份。那房子的主人我认识，他已经在国外定居了，这边的房子空着也是浪费，我压着他的价买下来的，可以分期付款。”
戚少白面面俱到，苏染染不好再拒绝，看着母亲揶揄地笑容点头，“那麻烦你了！”
“伯母的吊水快见底了，我们去护士站换一瓶吧。”戚少白提议道。
说话间，他走到苏染染跟前，牵着她的手往外走。
病房的门关上，苏染染像是被戚少白掌心的温度灼伤了一般飞也似的把手抽出来。
病房里传出母亲开心地笑声，“你看他们小两口可真甜蜜啊！”
“对啊，就像我们当年……”苏父应和道。
苏染染一张脸燥得通红，不敢看向戚少白，“其实你不用做到这个地步的……”
戚少白对她的情谊她不是感受不到，只是她这一副残破的身子还有穆辰溪的报复，她不敢拖累戚少白……
更重要的是，对于戚少白除了感恩苏染染没有更多的想法……
戚少白明白苏染染心中所想没有戳破，有些东西说得太明白大家都难堪。
他抬手修长的手指弹了弹少女的额头，“想这么多干什么，我说了要帮你的嘛！快走吧！”
抬脚走在少女的面前，脸上的落寞掩饰得很好。
护士站里人员来来往往，苏染染帮母亲叫了号，饶是戚少白有特权也等了好一阵子，两人等得无聊，靠在窗边。
苏染染昨晚做兼职到深夜，今天一大早就要起来照顾母亲，纵使是二十几岁的青年也有些挨不住，靠在墙壁上打了个哈欠。
中午还要赶过去做另外一份兼职，她只能利用这种零星的空余时间休息一下。
戚少白手臂微抬，想让少女靠在肩膀上休息，迟疑一会儿还放下了，“你还在打三份兼职吗？”
苏染染点头，“是啊，转得像陀螺一样！”
那日苏染染在会所里把自己像个商品一样出售的麻木令戚少白心里抽痛，“你的学历不低，而且从小在苏氏集团耳濡目染，不如找一份薪水高一点的稳定的工作，何必出卖廉价劳动力！”
苏染染轻笑，“你当我没尝试过吗？我是个刚从牢里出来的人，除了这些只需要劳动力的岗位愿意要我，哪个上市的公司会愿意要一个有污点的员工！”
她看向窗外，盯着远处的建筑物，“这点自知之明我还是有的。起码这些钱我赚得堂堂正正。”
戚少白知道她是想起了会所里那些肥头大耳的男人，苏染染因为钱在那种地方上班想必内心也是煎熬。
更何况那些客人大部分都是苏父以前的合作伙伴，虎落平阳被犬欺，那群人丑恶的嘴脸戚少白光是用脚趾头都能想到。
“染染，我帮你找！”戚少白着急着证明自己的心意，拉住苏染染的手。
苏染染愣愣地看着两人的手呆住了。

###第24章 你放开她

戚少白张了张嘴还要说话，护士站突然叫到苏母的名字，苏染染回过神连忙甩开戚少白的手，神情慌张。
苏染染低着头，走路的速度有些快，没看到面前的桌子，晃荡就撞了上去。
桌子上的东西七零八落掉了一地，桌子主人没好气地骂了起来，苏染染忙连声道歉，蹲下去收拾东西。
陶瓷碗落到地上砸了个稀巴烂，苏染染心里想着事赤裸裸地没点防备直接就用手去收拾碎片。
碎碗锋利的边缘一下子就划伤了苏染染的手背，鲜血疯狂地涌出来。
桌子主人见状也骂不出来，急匆匆地帮忙叫护士。
戚少白也三两步冲过来，小心翼翼地把蹲在地上的少女扶起，拨开少女护住伤口的手掌，一脸悲痛，“天啊，伤口怎么这么深！”
碎片极其锋利，苏染染的手背像是被劈开一般皮肤完全地向两边张开，再深几毫米可能就要见到骨头。
“护士呢？”戚少白焦急地追问一旁的桌子主人。
那人被戚少白凶神恶煞的表情吓住，心惊胆战地说：“护士正在赶过来。”顿了顿像是心虚一般，“这不关我事，她自己撞得桌子，自己把手割伤，跟我没什么关系！”
戚少白没空搭理他，双手捧着少女手上的手，“口水能消毒，护士还没过来，我暂时帮你把血止住。”
说完，苏染染还未来得及阻止戚少白已低下头，温热的唇吮住伤口。
旁边桌子主人不由也发出一声惊呼，提醒戚少白：“小心她的伤口里有碎瓷片。”
苏染染心里一颤，用另一只没受伤的手拍打着他的肩膀，担心地说：“戚少白，够了，小心伤口里的碎瓷片。”
戚少白没有会回答，但是嘴上的动作也没停止。
苏染染急得满头大汗，焦急地等待着护士。
一抬头，楼梯口处出现一个颀长的身影，泪水模糊了她的双眼，苏染染揉了揉眼睛，看着男人渐渐逼近的身形，瞬间如堕冰窟，见喊声哑在喉咙里喊不出来。
穆辰溪冷冷地看着动作亲密的两人，苏染染一双眼睛甚至心虚得不敢与他对视。
平日里任他怒火滔天，苏染染那双倔强的眼睛从来都不曾有半分的胆怯，今天在这个该死的男人面前倒是反常！
墨色的眸子被冰雪覆盖，没有一丝的温度。
纯手工制的皮鞋踩在医院光洁冰冷的地板上，消毒水刺鼻的味道放肆的漫延，鞋跟与地板接触的声音“啪嗒——啪嗒——”像是死神的倒计时。
“他的接触你倒是接受得心安理得，怎么在我面前就像个贞洁烈女，苏染染你手段够高明的啊！”穆辰溪挑眉，两片薄唇毫不留情地讽刺道。
果然，他还能对苏染染抱有什么期待呢？
无论是在他面前还是在其他男人面前都是一样的惺惺作态！
这个女人就应该被他锁在家里，哪里也不能去！
“穆辰溪，你不要太过分！”心里头的那一点点心虚此时已被怒火覆盖，苏染染双手捏成拳，刚有止血迹象的伤口又裂开。
戚少白察觉情况不对，抬起头，担心地问：“染染怎么了？”
穆辰溪盯着戚少白嘴唇上那一抹鲜红，恨不得将他的嘴唇割下来。
“我一时没注意你就跟男人勾三搭四，苏染染你忘了你签的合约吗？不要忘了，你现在可是别我给包……”
“够了！”
穆辰溪讽刺的话语还未说完，苏染染如芒在背，愤怒地喝止住他，“穆辰溪，你何必把这种事情放到这种场面来说，我欠你的钱我就算去卖血也一定会还你！”
她以为那一夜过后他们之间或许还能好好相处，看来是她苏染染想多了，在穆辰溪眼里她从来都是他表现占有欲的一个玩物！
穆辰溪轻笑，“你还得起吗？”
苏染染咬唇，紧捏成拳的冰冷的手被男人握住，她惊讶地看着戚少白。
戚少白此时已经站起来，将苏染染护在身后，气势不输穆辰溪半分，“染染当然还得起！”
穆辰溪嗤笑一声，“苏染染真是手段高明，我都还没脱手呢，就这么急着找下家？”
男人话锋一转，“只可惜我这个上家不同意！”
盯着戚少白那张让他厌恶的脸，冲上去就是一拳，戚少白一时不防，被男人巨大的冲击力打得往后一个踉跄倒在地上。
穆辰溪扯过苏染染的手臂，因为激动伤口的鲜血没有止住反而有恶化的迹象。
浑身凛冽的气息一顿，这个女人总是能让他心软！
深呼吸一口气，他瞪着苏染染，“今天的事我们秋后算账，现在，我带你过去处理一下。”
说着，扯着苏染染的手抬脚便要离开。
没料到苏染染竟一下子挣开了他的桎梏，冷冷地看着他，“穆总裁，柳依小姐我记得也是在这个医院吧，你吃着碗里瞧着锅里，左右逢源手段可不比我差。”
穆辰溪皱眉，“苏染染我给你一分钟把你刚才说得话给我吞回去，然后跟我去包扎！”
“呦，说出来的话还能吞回去，穆总裁难道不知道这说出去的话就像是泼出去的水是收不回来的。”苏染染讽刺看着男人。
苏染染不顾穆辰溪愤怒得像是要喷火的一双眼睛，上前几步把戚少白扶起来。
像是示威一般，她关心地抚摸着戚少白嘴角的伤口，“少白，你没事吧！”
既然穆辰溪都能在她跟柳依之间左右徘徊，既然穆辰溪宁愿相信别人都不愿意相信她，那么她有何必时时顾虑着穆辰溪的感受！
他不过就是一个将苏染染害得沦落至此的凶手罢了！
苏染染任由戚少白将她的手握住，直直地看着穆辰溪的幽暗的眼眸歪着脑袋靠在戚少白的怀里，脸上露出一抹像是胜利者的表情。
戚少白露出一抹苦笑却不小心牵动嘴角的伤口，他不是不能明白苏染染此时靠在他怀里的含义，他不过就苏染染拿来向穆辰溪示威的工具。
只是他心甘情愿，哪怕是虚假，他依旧饮鸩止渴，甘之如饴。
“穆辰溪，现在是公众场合，希望你能注意一下，染染她不是你的所有物。”
穆辰溪怒极反笑，“怎么要不要给你看一下我们的合约啊！”
戚少白垂眸，苏染染急着要钱的那一晚是穆辰溪从他的手上把苏染染带走，他们之间的交易怕是跟那三百万有关。
“染染欠你多少钱，我帮她还！”
“戚大少爷好大手笔，为了一个不属于你的女人几百万说那就拿！不过，我跟她的事情还轮不上你一个外人插手！”
穆辰溪拽过苏染染另一只没有受伤的手不顾她的挣扎，强硬地拉着离开。戚少白赶紧上前拦住他的去路，两人对峙。
苏染染瞪着他，“穆辰溪，你这样对我你就不怕柳依看见吗？”
穆辰溪眉间的褶皱加深，“苏染染，你不配提起依依的名字！”
苏染染心头针扎一般地痛，那一天的解释男人终究没有相信，“是啊，那你现在何必纠缠着我这一个肮脏的女人，你去碰柳依啊！”
“我告诉你，我穆辰溪的东西就算我不要也绝对不允许别人碰！”
苏染染双眼通红，强忍住的泪水滚落下来，“穆辰溪，我不是你的东西！”
像是泄愤一般，她盯着穆辰溪冷冷地说：“穆辰溪你舍不得放开柳依又纠缠着我，你就这么缺女人吗？”
穆辰溪扯着苏染染的手停住了动作，转头，眼睛紧紧地盯着苏染染，“你给我住口！”

###第25章 昏倒

苏染染完全没有把穆辰溪的话停进耳朵，凭什么！
浓厚的不甘和怨毒蒙蔽了苏染染的心，她明明什么都没有做，她明明也是一个受害者，凭什么柳依得到的是穆辰溪毫无保留的信任，而她所要付出的代价却如此惨重。
“我为什么要住口，穆辰溪我说中你的心里话了，对吗？你就是一个三心两意，脚踩两条船的渣男！”
“啪——”
清脆的巴掌声让在场的所有人都不禁停止手上的动作，所有人的眼睛里都充满了不可置信。
苏染染捂着印着五指印的脸颊，发出一声轻笑，泪水重重地砸在医院亮得反光的地板，说话的语气带着讥笑，“穆辰溪，你好样的，你……你打我……”
泪水汹涌而下，心像破了一个窟窿一般，嗖嗖地吹着冷风。
在监狱里被人打断手骨头的时候苏染染都不曾这么失态。
当着这么多人的面，穆辰溪重重地打了他一巴掌……
“染染，我……”
穆辰溪也不知刚才为何，手好像不受控制一般，落下来地那一刻他就后悔了。
力的作用的相互的，穆辰溪的掌心还微微发麻，不敢想象苏染染娇嫩的脸生生忍受了他的怒火会有多疼。
“我……我不是故意的，染染你听我解释……”
穆辰溪的手微微颤抖着伸过去，想要抚摸少女红肿的脸颊。
半空中一只大手横空出现拦住他，戚少白愤怒地眼睛里都布满血丝，咬牙切齿地看着穆辰溪，“你不配碰她！”
说着冲上去照着穆辰溪高挺的鼻子就是一拳。
穆辰溪躲闪不及，脸颊重重挨了一拳，心里的怒火瞬间被点燃，他挡住戚少白接踵而至的拳头，拎着他的领子同样狠狠回击。
苏染染看着两人在自己面前打起来，也顾不上脸颊的疼痛，在一旁着急地喊道：“你们住手，别打了！”
桌子的主人在一旁从刚才看着几人对峙再动手，大气不敢吭一声，看着两个男人的穿着就知道非富即贵，可此时男人的战火点燃，再不呼救可就是引火上身了，他见状只能往护士站跑去，请求帮助。
苏染染急得满头大汗，嗓子都要喊哑了，可两人男人身强体壮，饶是平时彬彬有礼也是正处于火气冲的年纪，哪里管得了旁边的阻拦，像是原始森林里的野兽般，血性与残暴展露无遗。
穆辰溪以前受过专业的训练，也定期健身，身上的肌肉都是实打实的，戚少白出身书香门第，打架斗殴从不参与，很快就落了下风。
苏染染担心穆辰溪下手太重真把戚少白打成重伤只会让她在中间为难，叫不住她只能横插到两人的中间。
“你都给我住手！”她拉住穆辰溪的胳膊。
穆辰溪打得眼红，见苏染染挡在戚少白面前护着他，气便不打一处来，拉着苏染染的往旁边一推，抡着胳膊冲过去照着戚少白的脸就要打下去。
谁料戚少白不知哪里来的一股力气把他推开，冲着旁边大喊一声：“染染！”
穆辰溪心里顿觉不妙，扭头一看，苏染染倒在一旁的地上，额头处破了一道口子，鲜血直流。
原来刚才苏染染撞碎的瓷碗里乘着一碗水，几人从刚才开始争吵，旁人看了也不敢上前打扰，穆辰溪用力一推苏染染，她踩在那摊水渍上，脚底一滑，撞在了医院雪白的墙上。
墙上留个一个血色的印子，苏染染躺在地上已经昏迷。
穆辰溪只觉得脑子“嗡”的一声，眼睛里只看得到苏染染毫无反应地躺在地上。
戚少白冲过去把苏染染扶起来，却被穆辰溪用力一把推开，他愤怒地看着穆辰溪，“染染都已经昏迷了，你还要做什么伤害她的事情！”
穆辰溪用力一把将苏染染抱起，冷冷地说：“苏染染是我的女人，其他男人一根手指头都休想碰！”
戚少白一愣，染血的双手瞬间握紧，掩下眼睛里晦暗不明的情绪，跟着穆辰溪离去的方向冲了过去。
这一次他可不能让染染再落到这个人渣手里！
穆小小身后跟着助理，拎着桃花酥路过大厅，见前面为了一大群人，热闹异常。心里一动，这是出了什么事？
这么想着，脚下就移了过去。
“大爷这是怎么了，今天医院里怎么这么吵？”她挑了一个看上去比较好说话的大爷问道。
大爷八卦之魂正熊熊燃烧，正巧有人问她，就兴致勃勃地讲起来，“刚才两个帅小伙为了争夺一个姑娘打起来了，姑娘怎么拦都拦不住，一直喊着‘穆辰……’什么来着，可能是其中一个人的名字，现在的年轻人啊就是太冲动了……”
大爷唠唠叨叨讲个没完，一转头发现姑娘急匆匆往急诊室的方向跑，不满地嘟囔了两句：“现在的年轻人真是一点礼貌都没有！”
穆小小光是听到“穆辰……”二字都已待不住了，她可不觉得那么巧会有同名的事情发生。
一定是出了什么事情，大哥跟他从小都是在礼仪老师的教鞭下一板一眼地学着最正宗的礼仪，不可能因为一点小事就动手。
急诊室里几乎被穆辰溪闹得鸡飞狗跳，先是抱着满身是血的昏迷女子冲进来，再凶神恶煞地威胁医生如果治不好她就要关着这家医院，若不是旁边跟着医院的少东家，医生护士都要报警了。
医生在穆辰溪警告地目光下，手一抖一抖地处理着苏染染的伤口，生怕一个弄不好这个男人就会从怀里掏出一把手枪毙了他。
还是戚少白看不下去了，把穆辰溪推到一边，义正言辞地警告他：“你要是希望医生快点帮染染处理伤口就别在这儿撒野！”
医生顿时松了一口气，还是少东家管用！
穆小小站在急诊室的玻璃外远远地看着，手中桃花酥的袋子被她捏得皱成一团。
助理站在她的身后看着他的脸色小心翼翼地询问：“穆姐，我们要不要过去看一下？”
“不过！”她没好气地说，难道她过去关心苏染染的病情吗？
苏染染昏迷哥哥都能紧张成这样，说对苏染染没有感情骗谁呢！
“我们回病房！”
她远远瞪了一眼躺在病床上的苏染染，愤愤地转身离开了。

###第26章 我在别墅等你

一进病房，穆小小怒气冲冲地把桃花酥扔到桌子上，发出“啪”地一声，扭头就在柳依的床边坐下，呼吸都沉重了不少。
柳依自从清醒过来就没见穆小小发这么大的火，不明所以地看着跟着进门战战兢兢的助理，“小小这是怎么了？谁惹她生气了？”
助理看了看着穆小小没有反对，才小心翼翼地说：“我们刚才在楼下大厅看见看见穆总，他跟人打架了，正在急诊室呢！”
柳依一下子慌了，掀开被子拖着软绵绵的身子就要下床，穆小小连忙拦住了她，“依依，你这是要干什么？”
“辰溪都进急诊室了，肯定伤得不清，我去看看！”
穆小小回头瞪了一眼助理，说话断断续续，没个重点！
她把柳依扶回床上，没好气地说：“我们还是别过去了，省得打扰他们的二人世界！”
柳依不可置信地瞪大眼睛，“依依，你这是什么意思？”
穆小小张开的嘴犹豫了一下，她叹了口气，扭头跟助理使了个眼色，这种告状一样的事情可不能经由她嘴里出来。
柳依一颗心七上八下，急得额头都出了一层薄汗，“你别跟我卖关子，快点告诉我！”
助理刚才就惹得穆小小不悦，连忙将功补过，像是替柳依不值一般，“穆总现在眼里恐怕只有那个叫苏染染的女人吧！”
助理在穆小小身边待了一段时间对他们之间的恩怨情仇也大概了解了。
“穆总刚才为了那个苏染染跟别人打了一架，刚才在急诊室里还因为担心那个女人威胁医生，看上去一点都不像平日里绅士的穆总！”
柳依听完助理的话心里慌得更厉害，她抓着穆小小的手，泪水顺着脸颊上流下来，“小小，我该怎么办？辰溪她不会真的喜欢上那个女人吧！”
她昏迷太久了，现在能依靠的只有穆小小！
“我哥他一时鬼迷心窍，这一切肯定都是苏染染搞的鬼！”穆小小反握住柳依的手安慰道。
眼里藏了一抹笑，对，就是这样，更多的信任她，然后为她所用刺向苏染染！
穆小小假意安慰了柳依一会儿借口公司有事离开。
走到走廊，像是想起什么一般，扭头对助理说：“你用柳依的名义找几个可靠一点的人跟着我哥。”
助理一愣，“穆总身边可是不容易……”
话未说完，穆小小不耐烦地打断了她：“用柳依的名义！”
助理会意连忙点头。
穆小小满意地笑了，拎着新买的LV包包走在前头。
苏染染的伤口看上去严重但也都是皮外伤，在医院修养一个星期等伤口差不多结茧就可以出院了。
苏染染在床上躺得骨头都懒了，一大早就自己爬起来收拾东西，等戚少白带着午饭打开房门苏染染已经收拾得七七八八。
连男人进门还高兴地跟他说了声午安。
戚少白连忙把手里的便当放下，接过苏染染手里的东西，担心地说：“怎么不等我来收拾，你伤口刚刚结茧再裂开就糟了！”
“没事啦，我身体好着呢！”苏染染看着戚少白大惊小怪只觉得好笑，“我自己的身体我自己清楚！”
戚少白把苏染染收拾好的东西放到一边，拉着苏染染的手做到病床上把便当塞到她的手里，“就是你这么不把自己的身体当回事我才这么着急！”
苏染染小吐舌头，调皮地说：“遵命，戚少爷！”
戚少白不禁被她逗笑，腻宠地揉了揉她的脑袋，“少贫嘴了，快吃饭吧！”
苏染染乖巧地点头，没吃两口桌子上的手机铃声响了，没有备注只有一串电话号码。
苏染染盯着那一串号码脸色一下子变了，手里的饭难以下咽。
戚少白握紧苏染染的手，“怎么？是谁的电话？”
苏染染挤出一个笑容，勉强道：“没事，我出去接一下电话。”说着把电话握在手里往门外走去。
手机铃声还在响，苏染染深呼吸一口气，像是做出了重大决定一般，她摁下接听键，“你有什么事？”
男人低沉的声音从手机里传出，时隔一个星期再次撩动苏染染地心弦，“我在别墅等你，你马上过来。”
整整一个星期不闻不问，一开口就是让她去别墅，能干什么？
肯定是寂寞了想找她发泄罢了！
苏染染冷笑一声，“穆总，我身体还没好怕是不能让你尽性，不如我帮你找两个女人过去吧！”
穆辰溪那天从医院离开后就被公司的事情拖住了脚，一直没得空去看她。
穆辰溪记得今天是苏染染生日，昨晚点着灯紧急处理了今天的文件，打算给苏染染过个生日再顺便道歉。
看着让人布置的满屋子的气球和彩带，穆辰溪强压住心头被苏染染挑起的怒火，“你可不要忘了我们之间的契约。”
好心当成驴肝肺，穆辰溪一定在心里提醒自己今天是她的生日才勉强镇静下来。
苏染染此时站在病房外面心情也没好到哪里，“我马上过来，穆总！”
她挂断电话冲着窗外深呼吸几口，心头的怒火才降下来。
穆辰溪的别墅一如既往地安静，苏染染按了几次门铃都没人开门，试探性地拧开门把手，发现大门没关，心里直觉有些不对，但还是走了进去。
屋子里布置得就像是童话里的城堡一般，苏染染心里猛地一跳，压下不切实际的幻想，她满屋子的搜寻男人的身影。
客厅的一脚突然转来一阵钢琴声，弹奏的是苏染染最喜欢的《梦中的婚礼》。
以前她一次又一次在为男人弹奏可穆辰溪从来都没有为她驻足，反而柳依磕磕绊绊的儿歌都能得到她的夸耀。
苏染染抿着唇，快步走过去，用力将钢琴盖子翻下。
幸亏穆辰溪缩得迅速，要不然手指定要起乌青。
眼见自己的一番心意却得到苏染染冷眼相待，穆辰溪的眉头皱起来。
“苏染染，你要干什么？”
苏染染毫不胆怯，“我才要问你，你要干什么？”说着一扬眉，“你这是为了庆祝柳依出院吗？叫我过来是为了给她出气吗？”
“你在说什么？干嘛扯到依依身上？”
苏染染冷笑，“是我不配提起你的依依，你以后都别来找我！”
那天医院的火气又被苏染染挑起，穆辰溪捏着她的下巴，墨瞳风云翻涌，“你觉得我三心二意，那你呢？你的戚少白不就是你的备胎吗？”
苏染染怒极反笑，“你少把我们的关系想得那么肮脏！”
“苏染染我告诉你，你逃脱不了我的手掌心！”穆辰溪冷哼一声。

###第27章 我们谁也不欠谁

从头到尾穆辰溪对她只有占有欲，她曾经傻傻的以为穆辰溪对她不是没有动心……
苏染染不甘，当年她无知，她愚蠢，被人玩弄还沾沾自喜，可如今却依旧逃脱不了被戏弄的命运。
从进屋子的那一刻，她究竟在期待什么！
苏染染含着一抹苦笑，像是嘲笑自己的愚昧一般，她的喉咙发出一声轻笑。
“穆辰溪，到底怎么样你才能放过我？”
这句话不是苏染染第一次问，穆辰溪的回答也只有一个。
他凑近苏染染，紧紧盯着她的双眼，像是要把答案刻在她的骨子里一般，男人的声音在苏染染的耳边响起，“我放过你，谁来放过我！”
仿佛亲人之间的呢喃，穆辰溪残忍又温柔地在苏染染耳边说道：“我们注定要互相拖欠，谁这一辈子也别想甩开谁。”
苏染染的身体猛地一哆嗦，她突然发力一把推开穆辰溪，拿过桌子上的水果刀，双眼通红，“穆辰溪，当初纠缠你的是我，今天的这个局面我活该。这条命我换给你，我们就当两清了，我们下辈子谁也不欠谁！”
刀尖对住心脏，苏染染闭着眼睛，用力一捅。
男人惊慌失措的声音在耳边响起：“染染不要！”仿佛像是失去了全世界一般。
苏染染微笑，既然这注定是个解不开的结，那就让她亲手做个了断。
想象中的疼痛没有落下，刀子受到阻碍，苏染染睁眼。
怎么可能！
穆辰溪用手抓住了刀尖，刀子没有刺伤苏染染半分，反而将穆辰溪弄的鲜血淋淋。
抓着刀子的手瞬间松了，穆辰溪趁机把刀子扔到一边。
苏染染愣愣地看着穆辰溪，不敢相信眼前的一切，泪水滚落，“你为什么要挡刀？”
穆辰溪叹了一口气，他捏着流血不止地手掌减缓血液的流通，“医药箱在柜子的第二层，快点帮我包扎！”
苏染染没反应过来，穆辰溪无奈地说：“你再不帮我止血，待会死的说不定就是我！”
苏染染眼睛里闪过一丝慌乱，手忙脚乱地跑到柜子里找医药箱。
穆辰溪看着少女的背影松了一口气，刚才苏染染拿刀刺向心脏的时候穆辰溪觉得自己心跳都停止了。
幸好！
幸好及时拦住！
屋子里的两人心情难以平复，别墅不远处举着高射炮的男人心情也同样激动。
他喜滋滋地查看相机里动作亲密的两人，嘴角露出满意的笑容，又可以大赚一笔了！
穆小小镶着水钻的指甲在手机屏幕上划过，一张一张连续性的照片刺痛了她的眼球，旁边坐着的柳依眼里也是蓄满泪水。
照片里的两人凑得极近，看不清他们仔细的动作，只能大概模糊猜测两人抱在一起。
“小小怎么办！他们在房间里都这么亲密，如果辰溪是为了报复苏染染他何必做到这个地步！”柳依小声地抽泣着。
穆小小安慰地轻拍她的肩膀，“我早就跟你说了哥哥就是被那个女人骗了，你偏偏要看到这种照片才肯相信。”
柳依咬唇，“我没想到辰溪居然会……会喜欢上一个伤害我的人……”
穆小小嗤笑，“哥哥哪里是喜欢，不过是苏染染手段高明，等哥哥腻了还不是扔到一边！”
“那我们应该怎么办呀？”柳依期期艾艾地看着穆小小。
“你放心，我肯定是帮着你的！我们合心总能赶跑这个贱人！”
穆小小见柳依上钩，神色越发温柔，“反正我说过了，我只认你一个嫂子！”
她抚摸着柳依的后背，盯着屏幕上动作亲密的两人眼神却像结了冰一般。
华灯初上，花红柳绿，霓虹灯陆陆续续从城市的大街小巷亮起，在城市近郊的一座别墅里繁华依旧延续。
苏染染不安地扯着白色的短裙，神色间含着忧虑，“少白，这是柳依的欢迎聚会，我……我过去不太合适吧！”
戚少白歪着脑袋看向副驾驶座上的少女，柳眉鹅蛋脸，一双杏眼似雨后青山半含薄雾，身材不算火辣但也是凹凸有致。
“我临时找不着女伴，这么一个小忙你都不帮吗？”戚少白看向苏染染，眼神中透露着包容与无奈。
苏染染倒不是担心撞见熟人尴尬，苏染染现在跟父母过得愉快，自然是多一事不如少一事。
戚少白见少女眉间仍是愁云拢聚，安慰地拍了拍她的肩膀，“你若是担心尴尬，到时候你站在我身边，我帮你打发点那些麻烦，我的面子他们不敢不给。”
苏染染抚额，若是她真心不愿戚少白也必定不会强迫她，人都来到家门口，在打退堂鼓苏染染自己都要瞧不起自己。
她只好点头，“待会我们进去找个角落待着，差不多我们就撤好吗？”
戚少白看着她嘴角含笑，戚家人从来都是人群中的焦点，就算他不主动，大把的人涌上来希望能在他面前混个脸熟。
只是他没有告诉苏染染，既然染染想提前离开那便提前离开，反正他的目的已经达到。
是的，上次在医院里的斗殴戚少白过后回想，心里越发不甘。
凭什么在他的地盘穆辰溪都能耀武扬威的宣告主权，今日当着他心上人柳依的面看他还能怎么闹！
苏染染挽着戚少白来到晚宴的门口，聚会的人似乎都来得差不多了，侍者与宴客穿插其间。
陈丽淇是宴会的主办方，带着穆小小在门口迎宾，柳依跟穆辰溪自然要等到宴会开始才出来。
苏染染在医院受过穆小小的刁难，看到她脸色不太好，抓着戚少白西装的手紧了几分。
戚少白用眼神告诉她，没事的。
几步路距离，戚少白带着苏染染走到穆小小跟前，穆小小心里一跳，苏染染今天莫不是来搅局的？
她柳眉倒竖，瞪着苏染染，“你来这里干什么，我们不欢迎……”
话未说完，旁边的陈丽淇拦着她，满脸歉意地看着戚少白，“戚公子，小女不懂事，冒犯了！”
穆小小这才注意到苏染染挽着的竟然是戚家公子的手，心里一顿，那天跟哥哥在医院打架的就是他，这苏染染真是手段高明！
她没好气的把脸扭向一边，要她对苏染染欢迎光临，做梦去吧！
陈丽淇只能在一旁赔笑，“戚公子多多包涵！”
戚少白点头，嘴角笑意没褪，“穆家大小姐真是百闻不如一见，幸会。”
穆小小眉头一跳，“你……”
“够了！”陈丽淇瞪了穆小小一眼，扭头又是一张笑脸，“戚公子，里面请吧！”

###第28章 陪我去看画

“妈妈，你没看到苏染染那张得意洋洋的脸吗？”穆小小气得鼻子都要歪了。
陈丽淇拨弄着下午刚做的头发，食指点了点穆小小的额头，“你啊，还是沉不住气！”
穆小小只遗传了陈丽淇的好相貌，气质确是差了不止一星半点，陈丽淇气定神闲地站着，不见一丝焦躁，贵妇人的身段，一举一动都赏心悦目，虽然上了年纪，但面相上比她那大小姐脾气的闺女更加耐看。
她看着戚少白搂着苏染染的背影，无声的微笑，“你现在闹起来只是伤敌八百自损八千，不在明面上的事情怎么也扯不到你身上，明白了吗？”
穆小小垂眸，略一思索，嘴角扬起一抹微笑。
虽说是欢迎酒会，但客人往来的目的不过是觥筹交错、来往寒暄。
戚少白搂着苏染染一出现立刻便吸引了大批的目光。
上流圈子说大不大，说小不小，较为出彩的不过几家权贵。
能跟戚家少爷搭上关系以后的路怕也是好走不少。
苏染染作为戚少白的女伴自然躲不开，几个眼尖的认出这是曾经的苏家小姐，但碍于戚少白，谁人敢说。
戚少白拍了拍苏染染的肩膀，凑在她的耳朵旁小声地说：“你看，没有人敢为难你的。”
苏染染瞪了他一眼，抿了一口香槟，“无聊！”
戚少白替她把嘴角的酒渍擦掉，腻宠腻宠地看着她。
这时一个侍者走过来，小声地对戚少白耳语几句，戚少白脸色一变。
苏染染敏锐地感觉戚少白的心情似乎也没有刚才那么轻松，她担心地问：“怎么了？出什么事了？”
戚少白摇头，眼睛明显藏着心事。
其实说大不大，关于他们戚家最近准备拍的那块地，侍者告诉他，休息室里另外一家的公子似乎跟政府的人员搭上关系，那个公子出手还挺阔绰。
公司为了开发地皮已经准备两三个月，若是此时出现意外，人员损失不说就是资金也难说……
苏染染看出戚少白的为难，“你有事情就去忙吧，不用管我！”
戚少白神色担忧，“你一个人在这，我不放心。”
“我又不是小孩子，你放心我会保护我自己的！”
戚少白环视一周，指着花园说：“花园人少，你出去透透气，你很快回来！”
苏染染看着戚少白离去后，身上扫视地眼神骤然增多，耸了耸肩，这些有钱人没事干就喜欢八卦，此时在她们嘴里她还不知被传成什么样！
她一口饮尽手中的香槟，放下杯子，往花园走去。
戚少白说的没错，花园里的人一下子少了很多，有也只是三三两两说着私密事，注意不到她。
苏染染找了张椅子坐下，有一搭没一搭地玩手机。
却不知，此时楼上阳台的两处视线正紧紧盯着她。
“姐姐，这个苏染染我看成不了什么气候，大哥能把这种女人放在眼里？”穆晨阳斜靠在栏杆上，眼神尽是不屑。
穆小小眼睛里是隐藏不住的恶毒，“你可别小看这个贱女人！”她眼神一转，“上次我从医院的楼梯摔下来就是她推的，还在哥哥面前狡辩！”
穆晨阳厌恶地朝苏染染看了一眼，“知道了，姐姐，看我替你出气！”
穆晨阳拍了拍穆小小的肩膀，抬脚往楼下走。
穆小小嘴角扬起一抹得意的笑，苏染染你自己送上门来的，可就别怪我下手太狠！
苏染染看着手机的信息，觉得面前的光被挡住，以为是戚少白，一抬头发现不是，“你是……”男子逆着光，苏染染有些看不清他的脸。
那料那名男子兴致冲冲的握住她的手，在他面前坐下，“苏姐姐，你不记得我了吗？我是晨阳啊！”
苏染染猛地一顿，下意识便想把手抽出来，她可不希望跟穆家扯上关系。
“姐姐，你不记得我了吗？”穆晨阳的神色有些委屈。
“记得……记得，晨阳，你怎么在这里？”苏染染尴尬地看着他，脸上扯出一抹不自然的笑意。
穆晨阳是穆家小公子，以前苏染染追求穆辰溪的时候也喜欢带着穆晨阳一起玩闹，可发生柳依那件事后，穆辰溪对她也会报以怨恨的眼神，今天倒是反常的很。
苏染染心里有些怀疑穆家姐弟又给她挖了什么陷阱，不禁心生警惕。
穆晨阳拉着她的手，一晃一晃，“苏姐姐，这种聚会好无聊啊，我带你去看看我我最近新作的画好不好！”
穆晨阳以前也喜欢把新作的画第一个给苏染染看，叫苏染染夸夸他。
苏染染心里有些触动，但还是拒绝了：“晨阳，我还在等人，你找别人陪你看吧。”
“姐姐求你了，陪我一起去嘛！”穆晨阳小声地哀求着她，不远处的人已经看了过来。
苏染染不想太引人注目，连忙制止住，“晨阳，我真的没空，你去找你姐姐好吗，她肯定愿意陪你你去的。”
穆晨阳哀求了这么久心里也有些不耐，这个苏染染还真是给脸不要脸，要不是顾着旁边的人早就在这儿就把她敲晕了！
他知道苏染染喜欢顾念旧情，故意瘪着嘴说道：“你是不是还在怪我，那时候所有人都告诉我你是把柳依姐姐推下楼的，我才那样冷漠地对你。可是我过后一想，我应该相信你才对，苏姐姐，你是不肯原谅我吗？”
苏染染听了他的话，心里一动，穆晨阳居然愿意相信她这么一个外人？
她看着穆晨阳wei屈的脸，这孩子是十几岁开始就是苏染染陪他一起长大，几年不见也是一个大人了。
穆晨阳还哀求着她，“苏姐姐你原谅我好不好？”
反正也只是看幅画的时间，应该不会出事的。苏染染想着答应了穆晨阳，“行吧，但是快一点回来，我还在等人呢！”
“知道了！”
穆晨阳高兴地拉着苏染染的手往另一座楼的方向走，渐渐地远离了人群。
越走越偏僻，苏染染直觉有些不对劲，出口问道：“晨阳，你怎么住到这边了？”
在苏染染的印象里穆晨阳应该是住在穆家的主楼才对。
前面带路的穆晨阳突然停了下来，苏染染心头一跳，一条白色毛巾捂住了她的口鼻。
刺鼻的气味疯狂地灌进的肺里，苏染染不可置信地看着穆辰阳，嘴巴发出含糊的呼救，双手奋力挣扎。
渐渐地，麻醉剂的效力发生了作用，苏染染无力地倒在地上。
捂住她口鼻的男人看向穆晨阳，“小少爷，接下来怎么做？”
穆晨阳厌恶地看着苏染染，“把她弄到我房间里！”

###第29章 他们在床上

聚会的人群突然引起一阵骚动，柳依挽着穆辰溪的手臂从楼梯上缓缓走下，赞美声、羡慕声络绎不绝，她的嘴角挂着幸福且得意的笑容。
看着楼底下女孩子嫉妒的眼神，她的心里升起一股满足感。
对，就应该是这样！
她是人群的焦点，穆辰溪是深爱着她，所有的人都应该羡慕着她所拥有的一切！
苏染染斗不过她的！
柳依微微侧过脑袋靠在穆辰溪的肩头，扫射在她身上的视线更加热烈，她说话的语气都满满的洋溢着幸福，“辰溪，我们能走到今天真的不容易，我们以后都只有彼此，好吗？”
穆辰溪眉头微蹙，躲开柳依的目光，避开她的话，“我们下去吧，别让客人等着。”
穆辰溪也说不清心头的复杂的感觉，他知道他若是真的爱柳依一定会第一时间握住她的手，在她的耳边许下海誓山盟，可看着柳依幸福的目光他的眼前闪过的是苏染染那张倔强的脸，他下意识地回避她的问题……
柳依抓紧着穆辰溪的手臂，“好，毕竟聚会的主角是我们，让他们等急了有失礼貌。”
她不是感觉不到男人的回避，但她有信心把穆辰溪的心套回来！
戚少白处理完地皮的问题便急匆匆地告辞，连合作伙伴都调笑他的心急：“戚少爷是不是与心上人有约啊？我们这一群男人可是挡了戚少的姻缘了！”
戚少白配合着应酬两句便出了休息室。
刚出门远远地就看见穆辰溪挽着柳依站在聚会的正中间接受着众人的祝福，戚少白没管他们，抬脚便往花园走。
花园毕竟不是聚会的主场，只是简单地点了几盏灯、布置几张桌子以供客人出来透气。
戚少白绕着花园找了一圈，也没看见苏染染的影子，心里立刻慌了。
此处是穆家，染染与穆家关系极差，会不会有人伺机报复她！
他眼睛越发幽暗，若是染染因为他出了什么问题，他自己都不会原谅自己！
戚少白转身往聚会大厅一路找寻过去。
穆辰溪刚才隔着人群就看见神色慌张的戚少白，要知道戚家少爷生意场上从来都是不动声色，神态自若，难得一次失态。
穆辰溪心头升起一股怪异感，他找了个借口把柳依托付给陈丽淇便离开。
戚少白找大厅找了一圈仍是不见，心里越发焦急，迎面撞上了穆辰溪，也没管穆辰溪此时出现在这里是有多么的不对劲，冲上去抓着他的领子，愤愤地问道：“你把染染藏到哪里了？”
戚少白的举动立刻引起众人的目光，周围的人哪敢掺和这两个大少的事情，但是围绕着他们的议论声瞬间嘈杂。
穆辰溪推开戚少白，寻了个由头不让众人误会，便把愤怒的戚少白拉进了一旁的空闲的休息室里。
“你想耍什么诡计？把染染交出来！”一进会议室戚少白便不再刻意控制自己，狠狠地瞪着穆辰溪。
穆辰溪一愣，眸色加深，竟像是风雨欲来的前兆。
“染染失踪了？”
戚少白冷哼一声，“我进休息室谈了点事情，出来就不见染染的身影，这是你穆家的地盘，不是你搞事情还能是谁！”
穆辰溪听说此时心里不禁也有几分焦急，“你把染染带到这里来干什么？你不知道染染她……”
“怎么怕染染过来碍着你跟柳依的眼吗？”
穆辰溪没管戚少白的质问，此时染染的安危最为重要，他问道：“你确定染染没有离开吗？”
戚少白也意识到此时在这里争论这些事情也是无益。
“染染说了等我，不会一个人一声不吭地离开。”
穆辰溪略一思索，道：“穆家的地盘没有敢做什么伤天害理的事情，染染可能是被什么棘手的事情拖住了，我去楼上找，你在大厅跟花园找。”
为了染染的安全，戚少白此时也不得不听从他的安排。
穆辰溪没敢惊动众人，从后厅的一条楼梯上去。
穆家的房间多得吓人，但此时出了一间一间地找穆辰溪也没有什么好的办法。
穆小小躲在楼上看着穆辰溪焦急的背影，不甘心地踹了一脚旁边的花盆。
看来穆辰溪是真的担心苏染染，消失了一会儿就心急火燎地找，还把柳依都扔到了一边。
不过正好！
她正愁找不到方法把穆辰溪引过来，真是老天爷都帮着她！
她揉乱头发，做出惊慌的神情，脚步慌乱地冲下楼梯，迎面撞在穆辰溪的怀里。
“发生什么事情？”穆辰溪一把拉住穆小小，担心地问道。
难道是哪个不长眼的人上楼唐突了穆小小？
穆小小像是见到救命稻草一般，立刻抓住穆辰溪的手，身体还在轻微的颤抖。
“哥哥，晨阳他……跟苏染染……”
“苏染染”三字像是挑动了穆辰溪的神经，他抓住穆小小的肩膀，厉声问道：“染染怎么了？”
穆小小脸上露出难堪的神色，嘴巴抽动着，话到嘴边但是吐不出来，只是惊慌地看着穆辰溪。
“你别着急先把话说清楚，染染跟晨阳是怎么回事？”穆辰溪也是心急如焚，但是这种时候越是心急越是慌乱。
穆晨阳跟苏染染是八竿子打不着边儿，怎么会联系到一起呢？
他抓着穆小小的手，既然穆小小说不出那么便不能再耽误时间，“带我去看看！”
穆小小却突然恢复了力气，抓住穆辰溪的手，阻止他的动作，“哥哥，我们还是暂时不要上去！”
不只是紧张还是羞涩，穆小小一张脸涨得通红。
穆辰溪知道大事不好，但是穆小小有偏偏一字不肯说，剑眉一竖，神色便有些暴戾，他看着穆小小，冷冷地问：“别吞吞吐吐的，把话说清楚，到底发生了什么？”
穆小小想要的便是这种效果，最好穆辰溪心头火气再旺点，也不枉她精心准备的这场好戏！
她像是被穆辰溪的怒火吓到，身子一抖，嗫嚅着还是说了出来：“苏染染跟晨阳在楼上……他们在楼上上床……”
穆辰溪千想万想也没料到这种可能，他不可置信地看着穆小小，“不可能，染染怎么可能跟晨阳……做……做这种事！”
“我亲眼所见！”穆小小见穆辰溪不肯相信，“我刚才打算那点点心给晨阳，在门口便听到两个人的呻吟声，门都没有关，他们两个赤裸裸地在床上纠缠！”
穆小小的声量过大，整个走廊里都听得见她的声音，尽管穆辰溪不相信但他还是下意识喝住了穆小小，“我去楼上看看！”
“哥哥！”
穆小小还想说什么，但穆辰溪已经往楼上跑去。

###第30章 你的解释呢

穆小小在他的身后露出满意的笑容，这下苏染染可是死无葬身之地，看她还有什么脸面在哥哥面前装腔作势！
见穆辰溪的身影在消失在楼梯上，穆小小连忙跟了上去，她可要再去火上浇油，让这把火烧得更旺！
脑袋里像是有人拿着电钻钻孔一般，尖锐而密集地传来刺痛感，苏染染发出一声嘤咛，眼前的光圈渐渐扩大，她捂着脑袋，轻轻晃了一下。
怎么是哪里？
身子像是躺在云朵上一样软和，昏暗的房间，瑰丽的窗幔，苏染染手脚发软撑着床缓慢地坐起来，身体上覆盖的被子落下，胸口处一片冰凉。
她疑惑地低下头，脑子嗡地一声响，她迅速把被子扯过来紧紧捂住自己的胸口。
发生了什么？
她怎么会赤身裸体地躺在这样一个陌生的地方？
脸色瞬间变得苍白，苏染染只觉得一股寒意从尾巴骨自窜上天灵盖，她的手忍不住颤抖。
应该没有吧！
苏染染咽了一口口水，细细体会了一下，身体没有情事过后的酸软，身上也没有任何的吻痕，她略微松了一口气。
不幸中的万幸，没有人趁着她昏迷对她做了不轨之事。
昏迷前的记忆慢慢恢复，她记得穆晨阳那张阴暗的脸，还有捂着口鼻的不容挣扎的力道。
果然，她还是太天真了，居然相信穆晨阳是真心相信她，居然就这么轻易中了他们的圈套！
在穆家长大心思能单纯到哪儿去？
她环视一周，床边的椅子放着她的衣服。
苏染染手忙脚乱地套上衣服，身后突然传来一阵男声，苏染染吓得浑身一抖，连忙转身对上穆晨阳的眼睛。
“苏姐姐，你怎么了？”穆晨阳面上仍装作懵懂无知，眼睛却已暴露了他的内心，阴霾地看着她。
苏染染冷哼一声没有搭理他，事已至此她也只是狠她自己心太软罢了。
“穿上衣服就不认人，苏姐姐你真是心够狠的啊！”穆晨阳还在身后讽刺。
苏染染只觉得她再在这里多待一秒就要窒息，拉上裙子的拉链，她弯腰找寻找地上散落的高跟鞋。
这时房间的大门突然被人从外面打开，穆辰溪闯了进来。
他双眼通红的看着苏染染苍白的脸颊和凌乱的衣服，牙关咬紧，声音像是从牙缝中挤出来的：“苏染染，你……”
穆晨阳此时却慌乱地拉住穆辰溪的手，解释道：“哥哥，不关我的事，是苏染染勾引我的，她……她在我的水里下了药！”
转身他从桌子的皮夹里抽出一张黑卡扔到苏染染面前，被子太滑黑卡直接掉到了地上，穆晨阳说道：“这是我答应给你的报酬，我不想看到你，你快走！”
苏染染终于想明白穆晨阳的目的是什么了。她刚醒过来时还以为是拍了裸照，没想到穆晨阳还是魔高一丈。
她捡起黑卡，一脸讥笑地看向穆晨阳，“想不到我的价格还挺高，早知道，我那时缺钱干嘛还去陪酒啊，我直接来找你啊！”说着她的眼神看向了穆辰溪。
穆辰溪知道她是在说保养合约的事情。
穆辰溪看着苏染染若无其事地穿上高跟鞋，心中的暴虐只想冲上去把人吞吃进肚，这样就再也不会为她有一丝的波动。
他薄唇微张，墨瞳里掀起翻天的巨浪，“苏染染，你真是让我没想到！”
苏染染掩下眼睛里复杂的情绪，毫不胆怯地直视穆辰溪，“在你心里我不就是这样的人吗？还有什么是你没想到的！”
“苏染染，你拿了钱就快走，别以为这样就能威胁我们！”穆晨阳冲着苏染染说完像是床上有什么脏东西一般，拿着旁边的裤子飞快地套上。
穆晨阳白溜溜的身体在穆辰溪面前闪过，刺痛他的眼球，就是这样的一副身子伏在苏染染的身体上肆意妄为……
这一刻，他想杀了穆晨阳！
“晨阳！”穆小小的声音从穆辰溪身后传出，也不知她在门口看了多久的戏，她帮着穆晨阳拿起衣服，小声地教训他：“你就是想要女人什么样的没有，你干嘛找这种女人！”说是小声，可声音清清楚楚得传进了在场每一个人的耳朵里。
她扭头有些闪躲地看着穆辰溪，“我刚才看到苏染染故意找晨阳聊天就应该阻止的，那时候刚好有事情耽搁了，没想到竟然被苏染染趁虚而入！”说着，还满是歉意地拍了拍穆晨阳的肩膀。
她就不信这种情况下，哥哥还会喜欢苏染染！愤恨的情绪在她的眼中闪烁。
苏染染没有说话，只是手上整理衣服的速度明显加快，还有什么好说的！
抓奸在床，更何况她跟穆辰溪只是一纸包养的关系，苏染染此时百口莫辩。
穆辰溪看着苏染染，他能感受到苏染染眼睛里故作的坚强和冷漠，“苏染染，难道你就没有任何一句解释跟我说吗？”
苏染染冷笑，这样的场景不过是几年前的重现，那时她从昏迷中清醒，没有一个人愿意相信她，所有人都指责她，她早已习惯罢了！
心口微微抽痛，走到穆辰溪的面前，当着他的面把黑卡摔在穆晨阳的身上，“事情有没有发生你我心知肚明，这笔钱留着你给你体会其他女人吧！”
穆小小不屑的嗤笑，“做婊子还想立贞洁牌坊！”她可是调查得一清二楚，苏染染为了筹钱可当过不止一次陪酒小姐，那种职业能干净到哪里！
苏染染的脚步微顿，她看向穆小小，饶是穆小小手段毒辣也不禁被她眼里的怒火吓得一愣，“你……你要干什么？”
“苏染染，这里可不是你能胡闹的地方！”穆辰溪抓着她的胳膊，脸上阴沉得像是罗刹。
真是可笑，这个女人都以如此不堪，他却始终放不下！
苏染染吃痛，麻醉药的成分还在她的身体里残留，她挣扎不开穆辰溪的手。
“穆辰溪，我不缠着你，你也放了我好吗？你们家这点破事，我一点也不想掺和！”
“你可别忘了，这点破事就是因你而起！”穆辰溪的语气里充满了警告。
苏染染难以置信地看着穆辰溪，他是在怪自己吗？
发生这样的事情，没有任何人关心她的清白，她是蝼蚁难道她的命就不值钱吗？
“穆辰溪，从始至终你从来都不相信我！”
穆辰溪冷笑，“这样的场面你要我怎么相信你？”
多说无益，苏染染用力推开穆辰溪，满身狼狈却昂首挺胸，哪怕泪流满面她也不能让男人有半分的看轻！

###第31章 你不来我就跳下去

迷乱昏暗的灯光，歌手嘶哑的黑嗓，舞池里尽情释放自己的男女，几个男男女女凑在一起眼睛放肆地盯着吧台上买醉的男子。
酒液顺着男子的薄唇流下，漫过喉结，落入凌乱的领口，真是想想都让人忍不住了！
“帅哥，一个人喝闷酒啊，妹妹我陪你啊！”美女露着大白胸脯凑到男子面前，你就不信那个男人能经得住这种诱惑。
可惜她的愿望终究是要落空，穆辰溪把酒杯剩下的酒往她浓妆艳抹的脸上一泼，嘴里的话毫不留情：“我嫌脏，马上给我滚！”
女子吃了个闭门羹，终究拉不下脸，怒气冲冲地走了。
穆辰溪没管，将酒瓶里的就一饮而尽，到了到已经没酒出来，不耐烦地把瓶子往面前一扔，“酒呢？没酒了？”
旁边的朋友看不下去，拦住他的手，“辰溪，你这是怎么了？”
穆辰溪嘴角勾出一抹笑。
他这是怎么了？
未来的美娇妻柳依今天出院，公司又谈成了海外的项目，他何必在这买醉？
闭上眼，眼前浮现的全是苏染染与穆晨阳赤身裸体躺在床上的画面。
他何必呢！
拨开朋友的手，拿起酒保新开的酒张口灌下去。
此刻只有酒精能让他的心不再隐隐作痛！
喝醉了的穆辰溪镇静得吓人，阴沉着脸皱在后座一动不动，朋友可不敢把他送回穆宅，抖着胆子送到穆辰溪的私人别墅，见穆辰溪还能一板一眼地开门进屋便放心驱车离去。
穆辰溪脑袋昏昏沉沉，看上去有条不紊，其实钥匙孔查了好几次才开得门。
屋子早就被保洁收拾得干干净净，不见苏染染生日那日的布置。
穆辰溪躺在沙发上，没开灯，愣愣地看着手机。
忽的，他动了，摁下那一串熟记于心的号码。
电话的忙音想了好久那边才接听。
“你还打我电话干什么？”
苏染染刚照顾苏母吃药，手机铃声便响了，见是穆辰溪没有管，晾在一旁他自己便会识趣的挂断。
经过穆晨阳的事情，她还没有想好应该怎么去面对穆辰溪，但是穆辰溪倒是上杆子来招惹她。
那日不是恨不得把她杀了好替他们穆家遮羞吗？
持续不断的手机铃声倒是引起苏母的注意，她看了一眼苏染染思索片刻，了然地看着苏染染，“你是不是跟少白吵架了？快接吧，大晚上的别让他等着急了！”
“不是戚少白的，是……是……”苏染染也不敢在苏母面前提起穆辰溪。
她这一犹豫倒像是恼羞成怒，苏母更加坚定自己的猜想，“别耍小性子，快去接电话！”
苏染染有苦说不出，只好盯着苏母暧昧的目光走到门口，气冲冲地朝电话问了一句。
男子沙哑的声音响起，“苏染染，过来！”
过哪里自然一切尽在不言中。
苏染染冷笑，“怎么我这种人尽可夫的女人穆总下得去口？”
“你可不要忘了我们的合约，你是要尽自己的任务的，女人！”
“现在已经是深夜了，我还要在医院照顾我的母亲……”
话还未说完，男人截住了她的话，“我知道你爸爸也在哪里，别想躲我！”
这个男人还派人调查他们家的起居，苏染染觉得全家的隐私都被侵犯了！
“穆辰溪你讲点道理好不好，你可不可以不要这么肆意妄为！”
男子话题突然一转，声音突然有些凉薄，“染染，你知道我现在在哪儿吗？”
“我管你在哪儿？”苏染染没好气的说，穆辰溪就是死了她还拍手称快呢！
“我现在站在阳台的栏杆上，夜晚的风真是凉。”手机里还传来了晚风“呼呼”的声音。
苏染染一愣，眼前闪过穆辰溪别墅阳台底下陡峻的山坡。
额头青筋暴起，“穆辰溪你是不是疯了？”
穆辰溪自顾自地说道：“苏染染，我等你三十分钟，要是三十分钟后我没看到你，我就立刻跳出去！”
“穆辰溪，我巴不得你去死！”
“倒计时开始了！”说完，穆辰溪挂了电话。
手机里传来忙音，苏染染呆呆地看着手机，时钟尽职的跳动着，苏染染像是被灼伤一般将手机扔到一边。
路过的护士关心地问：“小姐，你是不是身体不舒服？”
苏染染浑身一颤，时间已经过去五分钟，她还在医院。
她低喘一声，像是认清自己的命运一般，捡起手机飞快地往楼下跑。
路上塞车，苏染染一路催着师傅，可是到别墅的时候还是晚了三分钟。
别墅里漆黑一片，苏染染抖着手打开别墅的大门，里面空荡荡的一个人都没有。
泪水瞬间涌了出来……
“穆辰溪！”她跑到阳台，对着底下的陡坡大声喊道。
一双手抱住了她，“别哭！”
苏染染瞪大眼睛回头，见男人手脚完好的站在她的身后，不可思议地开口：“你居然拿这种事情骗我！”
温热的唇覆上来，灼热的呼吸在耳边响起。
苏染染怒火攻心一下将他推开，恨得咬牙切齿，“你骗我就够了，还要辱我！”
奈何穆辰溪力道大得惊人，他只是往后踉跄几步，搂着苏染染一个转身将她压在客厅的沙发上，手腕牢牢制在头顶，唇舌顺着她的脖子逐渐向下。
苏染染立刻屈起膝盖向他下体袭去，踢了个空，马上被男人用腿压制住。
刚才饮下的酒此刻熏上脑袋，透过窗外的月光可以看到男人幽暗的目光，就像是饥渴许久的野兽，为了欲望几近疯狂。
苏染染不肯屈服，仍在男人的身子底下挣扎。
大概是完全失了耐心，穆辰溪愤怒地一把撕碎苏染染的衣服，不顾她的挣扎没有半点前戏便闯了进去。
苏染染咬紧牙关，不让自己发出软弱的呻吟声，额头很快沁出一层细汗。
穆辰溪面无表情地打开苏染染的双腿，他没有说话没有出声，冰冷的目光没有一丝温情。
身下的动作越来越快，苏染染身子很痛，但更痛的是心里，绵密的刺痛搅得苏染染无法呼吸。
男人的眼神没有一丝的温度，苏染染抬起手臂遮住双眼。
“穆辰溪……我恨你……你怎么……不去死……”她断断续续地咒骂着，泪水因为疼痛不受控制地滑落。
“我恨你……穆……辰溪……”
手腕突然被人抓住，苏染染无力反抗，任由男人将它扯离。
穆辰溪垂着眼眸整个人压低身子，他的呼吸落在苏染染的额头，苏染染认命地闭眼，过了一会儿感觉额头一热，少女不堪地把头侧到一旁，男人湿软的唇舌吻上少女的耳垂。
“真想跟你一起死在这里！”
男人的力度越来越大，苏染染一口咬在穆辰溪的肩头，泄愤一般用双手攀住他的背脊，五指深陷，在男人的背上留下五道深刻的抓痕。
夜色逐渐加深，苏染染被穆辰溪翻来覆去的折腾，眼前一阵阵发黑，最后她的意识渐渐扩散，彻底晕死过去……

###第32章 别让我恨你

苏染染在睡梦中并不安稳，因为很痛，浑身上下都痛，可能就比她当初在监狱里被人硬生生砸断手臂要好那么一点。
有好几次她迷迷糊糊眯开双眼，能看到男人模糊的身影。
她能感觉到身体被抱起来放进一个软和得像是云朵一样的地方，男人沙哑的声音断断续续地传到她的耳朵里。
“对不起……我控制不住……自己……”
“如果……我不爱你……也许……我们都不会……那么痛苦……”
“你当初……为什么……要推……柳依呢……”
……
像是穆辰溪握着她的手坐在床边倾诉，声音很低落，苏染染朦朦胧胧听到了但是组合起来脑子理解不了，最终抵不住睡意又沉沉睡了过去。
再睁眼时时，太阳已经很大，强烈的光线刺痛苏染染朦胧的双眼。
她抬起手臂挡住阳光，软软绵绵地爬起来，一动，全身痛得就像是每块骨头都被人拆过一般。
身子干爽，穿着睡衣，袖子巨大，衬得苏染染像是偷穿爸爸衣服的小孩，睡衣上还有穆辰溪最喜欢的那款古龙香水的味道，应该是男人趁她昏迷时帮她清理过了。
一套干净的女装放在旁边的椅子上，房门紧闭，屋子没有半点的声音，穆辰溪应该已经离开。
苏染染掀开身上的被子想下床换衣服，脚一沾地板就双腿一软跪爬下去，苏染染疼得倒吸一口冷气。
她转过身子，撩起睡裤，大腿上青一块紫一块全是男人留下的痕迹，想必身体上也好不到哪里！
昨夜男人施暴的记忆开始回笼，苏染染脸色一白，小声地咒骂一句。
以后我再相信穆辰溪的鬼话我就去死！
果然说什么从阳台上跳下去都是骗她过来的借口！
男人果然都是大猪蹄子！
苏染染心中将穆辰溪骂了个遍，这才认命地扶着床头的桌子抖着腿站起来。
脱了睡衣，苏染染也不禁被自己的惨状吓到，全身上下没有一块好皮，吻痕与男人指力的痕迹遍布身体的每一处地方，可见男人昨晚究竟有多么疯狂！
苏染染面色不善拿起穆辰溪准备在椅子上的衣服，还好，穆辰溪还能顾及到她身上的痕迹见不了人，长袖长裤，除了脚踝遮得严严实实。
她走到客厅，沙发上还残留着昨晚疯狂的痕迹，苏染染只觉得双眼一痛，连忙转移目光。
拿起茶几上的包包，苏染染便要离开。
别墅的大门却在此时被人从外面打开，苏染染吓了一跳，连忙转身。
穆辰溪拎着早餐走进来。
这附近是别墅区，一般的小摊小贩进不来，穆辰溪开车找了好久才找到的早餐店。
他没想到苏染染醒得怎么快，脸色有点尴尬。
“我才出去一会儿，怎么这么快就醒了？”
苏染染拎着警惕地看着他，“我皮糙肉厚自然恢复得快。”
“那吃了早餐我送你回家吧。”
“不用了，我现在就要回去！”苏染染心里毫不客气地嗤笑，真是猫哭耗子假慈悲。
她走路的姿势不太自然，步伐迈得不大，一跛一跛的。
穆辰溪心里一紧，今天早上的那一幕有浮现在他的脑子里……
穆辰溪从宿醉中清醒过来，脑袋剧痛，他从身后撑着沙发爬起来，入手确实一片柔软。他连忙打开灯，眼前的一幕惊呆了他。
苏染染浑身青青紫紫瑟缩在沙发上，地上满是衣服地碎片，就像是一个被人撕碎的破布娃娃……
昨夜的疯狂涌入脑海，那时有多畅快现在就有多悔恨。
伸手想把受伤的少女抱起，可是苏染染即使昏迷了身体还在抗拒男人的接近，嘴上呢喃着：“不要……不要……”
穆辰溪心头一痛，他从来都不知道自己的爱会给苏染染带来这么多的痛苦，可即使是这样他也不要放手！
“染染，对不起，我……”
苏染染的神色却出奇的冷静，“穆辰溪你做都做了，现在再来道歉还有什么意义吗？”
“染染……我……”穆辰溪的脸上是从来没有过的伤痛，像是雨水打湿的花蕾，全身上下没有往日的意气风发。
“穆总，昨夜过后我也不欠你什么，下次你再有什么需求别找我，我们一刀两断！”
说着，苏染染不看穆辰溪半眼，急冲冲地便要离开。
穆辰溪连忙拉住她，“不可能，我不会放手的！”神色仍是悲痛，目光却是万分的坚定。
苏染染像是听到什么笑话一般，一把甩开穆辰溪紧抓着的手，他手上的早餐也跟着被甩到地板上，发出“啪”地一声。
“穆辰溪，你有什么资格说不肯放手！是，我承认我贱，哪怕被你强奸，哪怕被你送到监狱，我还是控制不住地爱着你。可是，穆辰溪你是用什么回报我的？一次一次地不信任，还有无尽的伤害！”泪水顺着少女的脸颊滑落，没有发出一点的声音。
“穆辰溪，你看着那杯豆浆，覆水难收，我们回不去的！”
穆辰溪的心头剧烈地跳动，他摇头，“我不是不信你，所有的证据摆在我的眼前清清楚楚地指明所有的事情都是出自你的手，如果换成是我，你会相信我吗？”
“我会！因为我清楚地知道你是什么人，可是你从来都不了解我！你的心里只有柳依！”
“苏染染，不是的，那时候如果不是你把依依推下楼，我们的结局不会是这样！”
苏染染冷笑，“既然你还是觉得柳依是我推下楼的，那么我们没有什么好说的。穆辰溪，我们好聚好散吧！”
穆辰溪没有说话，只是沉默地拦在苏染染的面前，他知道今天若是让苏染染出了这道门，他们可能真的再没有可能。
两人沉默着对峙，眼神也不看向对方，仿佛看谁先败下阵来。
“叮铃铃——”
苏染染包里的手机响了，铃声在沉默的两人中间尤为突兀。
苏染染按下接听，苏母忧心忡忡地声音立刻传出来：“染染，你现在在哪里？你爸爸干活时把手烫伤住院了！”
她的心里像是被人捏住一般，“你别担心，我马上去医院。”
她绕过穆辰溪往大门走去，穆辰溪下意识还要阻拦，他拉住苏染染的手一声还未吭，苏染染开口了：“穆辰溪，别让我恨你！”
穆辰溪一愣，拉着她的手松了力道，苏染染开门，阳光照在两人的身上，苏染染头也不回地离开了，穆辰溪只觉得浑身冰冷，站在玄关处久久没有回神。

###第33章 重头再来

“总裁，这是那边刚传过来的苏小姐的照片。”助理把iPad放在穆辰溪的办公桌上。
穆辰溪查看文件的动作没有停，只是在听到“苏小姐”时顿了一下，随后就像个没事人一样把刚处理好的文件让助理重新审核一遍，像是没有看到iPad。
助理识趣，接过文件一声不吭地离开。
别人可能看不出来，可助理却是一清二楚，自总裁那日大醉后像是变了一个人一样，虽然总裁以前也是冷酷无情但现在就像是个没有人情味的机器人，把自己沉浸在大量的文件中只有看到那边传过来的苏小姐的相片才能感觉到他身上的温情。
临近中午，办公桌上的闹钟响了，不是提醒吃饭而是待会有个会议要开，穆辰溪放下手里的文件，疲惫地捏着眉间，一闲下来就看到被他晾在一旁的iPad。
目光瞬间变得幽深，他抿着嘴，犹豫一会儿还是拿起iPad。
点亮屏幕，他第一时间看到的是苏染染的笑脸。
照片是跟着她的人远距离偷拍，有些模糊但少女的神情看的一清二楚。
苏染染带着苏父苏母在医院的花园里散步，阳光正好，少女的脸色是穆辰溪很久没见过的轻松、自然、愉悦。
穆辰溪的手抚摸着屏幕上苏染染的脸颊，叹气，拿起手机，发信箱里全是他发给苏染染的短信，有哀求，有威胁，也有倾诉，少女收到了但一条也没回。
知道少女不会回，犹豫着，穆辰溪还是编辑了一条短信发过去：你最近好吗？
苏染染不回答他也知道，她最近过得很好。
想起苏染染那日离去的坚决的侧脸，穆辰溪心头微微抽痛。
总是感觉不甘心啊！
办公室的门敲响，助理提醒道：“总裁人员到齐，会议可以开始了。”
穆辰溪垂下眸子，把iPad放到桌子上，站起来时，已经全副武装，又恢复冷冰冰的样子。
穆辰溪猜得不错，苏染染最近过得确实不错。
因为戚少白的帮助，苏家不见往日的狼狈，一切都正在往好的方向发展。
手机震动，苏染染打开屏幕，是穆辰溪发过来的短信。
“你最近好吗？”
苏染染暗暗回答：我当然好啊！
只是心头总是落空空的，明明穆辰溪不再满世界的骚扰她，明明苏母的身体快好了，明明戚少白对她那么好，她其实已经得到了以前不敢想象的生活，为什么还是不满足呢？
只要把穆辰溪拉黑就再也不用为他心血来潮的短信烦心，可还是舍不得！
苏染染的嘴角含着一抹苦笑，她把手机放回口袋，转身对上戚少白探究的目光。
“染染，不喜欢这个装修吗？”戚少白明显能感觉到少女心情的低落。
“没有，我很喜欢，装修很舒服！”苏染染压下心头的怪异感，笑道。
戚少白拉过苏染染的手，带着她往另外一个房间走，“你喜欢就好，我还给你准备了一个惊喜！”
苏染染惊讶的看着戚少白，这栋房子对她而言就是最大的惊喜，戚少白还准备了什么呢？
打开白色的房门，苏染染的双眼瞬间睁大，嘴巴微张，她不可置信地看着房间里洁白的钢琴，“少白，这是……”
“你特意帮你从奥地利定制的贝森朵夫，琴盖上还刻有你的名字，喜欢吗？”
苏染染控制不住自己的激动，不由得走向钢琴，打开琴盖抚摸着琴键。
“你……你是怎么知道我喜欢钢琴的？”
戚少白微笑，“你忘了，我以前追求过你，你的喜好我能不清楚吗？”能看到苏染染眼中的多日以来的阴郁一扫而空，戚少白这么多天的努力也值得。
“你坐下试试手感。”戚少白帮忙把琴凳拿过来。
登——
苏染染按下琴键，优美的《水边的阿狄丽娜》从她的手指下流淌出。
此时的苏染染全身心沉浸在音乐的世界里，戚少白的钢琴弹得不算差，所以他清楚地知道苏染染的天赋有多高。
一曲终了，苏染染挣开紧闭的双眼，不舍的摸着琴键，还是盖下琴盖。
这间房子是戚少白联系朋友买的，价格合适，买下后又征求苏父苏母的同意，风风火火地帮忙装修，如今她再收下这台钢琴就真的永远还不清了！
戚少白不解道：“怎么了，不喜欢吗？”
苏染染摇头，“很喜欢，只是我不能要。你帮我家已经够多了，这台钢琴实在太过贵重，我不能要。”
戚少白知道，要是心安理得接受别人的资助那就不是苏染染了。他心中早已准备了说辞：“我知道你的音乐天赋，这台钢琴就当是我的投资吧。若你能考上英国皇家学院就证明我的眼光没错，你日后能报恩的机会不会少的。”
“英国皇家学院？”苏染染心头一颤，那可是全世界钢琴师的朝圣之地，她不过是有点小聪明，怎么敢妄想呢！
“染染，你不试试怎么知道自己不行呢？”戚少白的手搭在苏染染的肩膀上，像是给予她力量一般。
摸着钢琴的手瞬间收紧，对啊！她现在一无所有，哪怕失败了，不过是重头再来！
她苏染染最不缺的就是行到水穷处的决心！
她扭头看着戚少白，脸上的笑容真心实意，“少白，谢谢你！”这段时间若是没有戚少白陪着，她一个人很难熬得过去！
戚少白心里一动，告白的话已经到了嘴边，但还是咽了下去，这时候告白不是明摆着要染染为难吗！
他只希望苏染染永远都像现在这么开心。
“没事，我们是朋友嘛！”反正来日方长，染染总会知道他的心。
苏染染看着钢琴缓缓点头，她知道戚少白的心意，也知道他为自己所做的一切，只是她心里的那个人不是戚少白，苏染染自己清楚，戚少白也同样清楚。
有些事情一旦放在台面上，关系不免尴尬。
戚少白抬手看了一眼手表，“伯父这时候下班了，我们过去接他吧！”
苏父自从去工地里被热水烫伤以后，苏染染怎么也不肯同意苏父再去那么危险的地方，她宁愿自己多打一份兼职，也不愿再看到家人出事。
戚少白便把苏父安排在他旗下子公司里当人事经理，苏父以前的手段他是知道的，小小的人事经理算是屈才，但总比体力活好。
苏染染见时间也差不多，收拾一下准备离开。
她关上坐在车子上，回首余辉下的新房，夕阳给房子笼上一层金黄。
苏染染的嘴角露出一抹微笑，这里或许就是她新的开始。

###第34章 开始还是灭亡

幕布拉开，身穿洁白连衣裙的的少女端坐在钢琴前，一束灯光聚焦在头顶，将她照射得如同坠落凡间的天使，整个人几欲透明。
少女微微低垂着脑袋，目光注视着钢琴键，仿佛透过钢琴浮想过去。
底下的评委并不催促，对于每一位钢琴学习者来说这一场比赛都关乎着未来的命运，他们愿意多给他一点时间。
苏染染深吸一口气，按下第一个音符，由降A大调奠定基础调，从一个弱的力度记号开始，轻柔如歌的旋律出现在中声部，平缓的旋律线条以优美的分解和弦，所有人不禁都能体会琴声中洋溢的温馨、甜蜜、浪漫。
“I had been dead。
Before love’s wonder。
I was buried。
Into its arms。
……”
包括评委都深深沉浸在苏染染亲手编织的美梦中，体会爱情的浪漫与美好。
最后一个音符敲下，苏染染吐出一口气，她提着裙摆站起来，向大家弯腰致敬，脸上的还未褪去的甜蜜笑容。
戚少白率先站起来鼓掌，在他之后场上的掌声才陆陆续续地响起，直至交汇成雷鸣。其中一位评委甚至控制不住激动地情绪冲到台上紧紧拥抱着苏染染。
“天啊，你真的太棒了，我的每一个细胞都在为你而战栗，孩子，你征服了我！”
她亲手将英国皇家学院的通知书交到苏染染的手上，“我很期待你来学院后的表现，记得一定要选我的课！”
苏染染不可置信地看着手上金色的通知书，“我很荣幸，谢谢！谢谢！”
“好了，别激动了，别挡到后面的人比赛。”戚少白适时出现提醒她。
苏染染总算从极度的兴奋中稍微恢复点神智，她转头发现幕布后的少女果然已经面露不悦。
她对那人露出一个歉意的微笑，那人却回了她一个白眼。
苏染染能理解，毕竟每年英国皇家学院的招生名额是限定的，前面多录取一个他们后面的机会越少，不过苏染染现在满心眼里都是金灿灿的通知书，就算穆小小此刻出现在她面前她也能笑脸相迎。
回家的车上苏染染还是双手宝贝的捧着通知书，一脸傻笑，戚少白好笑地摸了摸她的头发，“高兴坏了吧！”
“那当然，我以前做梦都没有想到我能进英国皇家学院进修诶！”
“我早就说过了，你在音乐上很有天赋！我的眼光不会错！”戚少白笑道，“你今天的表现真是惊艳我了，怎么能每个音符都带着满满地爱意呢！要不是了解你，我还以为你恋爱了呢！”
苏染染拿着通知书的手一顿，像是被人浑身破了一桶冷水，脸上的笑容一下子淡了，她连忙道：“怎么会，我就是太投入了而已！”
天知道！她弹钢琴时满脑子都是穆辰溪，那些快乐的、痛苦的回忆，纷纷涌上心头。
她的爱情从来都只与穆辰溪有关。
许是她的什么太过于异常，戚少白疑惑地看向她，“怎么了，我说错话了吗？”
“没有，只是提醒自己不要那么激动而已。”
戚少白失笑，“待会回家伯父伯母会比你更加激动！”
果不其然，他们到家时，苏父苏母已经买好彩带列队欢迎。
从苏染染落狱苏家从来都是被阴云笼罩，近段时间他们一家人才从新找回以前的温馨和幸福。大小喜事叠加到一起，大家心情都有些激动，闹到凌晨才回房睡下。
苏染染躺在床上，旁边的手机显示有一条未读短信，她犹豫一下，还是控制不住自己打开了手机。
是穆辰溪发的短信：“晚安。”
苏染染把手机放在胸口，心里突然涌起一股难言的伤痛。
还有三天，她就要离开这里去英国开始新的生活，那里没有穆辰溪，没有她疼痛的过去，同时也没有她爱的男人……
一滴泪从她的眼角滑落，这也许就是最好的结果。
三天时间过得飞快，尽管苏父苏母多么不舍，分别的日子还是来临。
行李已经提前寄过去，苏染染拿着机票在家门口哭得一塌糊涂。
她刚从监狱出来没多久又要去英国，一家人聚少离多。
“行了，别哭了，待会到机场不知道的还以为我对你做了什么呢！”戚少白握着方向盘故意逗她。
“就是你的错，不是你怂恿我去报名选拨，我也不会被选上！”苏染染跟戚少白相处时间长性格中那点小小的调皮也暴露出来。
“好好，是我的错！”戚少白爽快地认错。
黑色的奔驰如同闪电穿行于街道之上，去机场的路有点堵，戚少白担心赶不上飞机心里有些急躁，多按了两声喇叭。
“别急，时间还够。”苏染染安慰道。
戚少白点点头，手下方向盘一转，冲到车子的最前列，毫不犹豫地上了高速公路，行驶的速度慢慢降下来。
这是天空突然下起小雨，路面的周围渐渐起了一层薄雾，一辆装满沉重原木材料的重型卡车赶超到奔驰的前面，卡车行驶的巨大的轰鸣声混合着雨水的潮湿让人不由得心生胆怯。
戚少白放慢速度跟前面的卡车保持一定的距离。
“怎么下雨了？”雨水洒进来，苏染染连忙关上车窗。
“夏天的雨水总是多一点的。”他瞥了一眼时间，幸好时间还够，就不慢不紧开着。
忽然，他意识到前面的卡车似乎不太对劲，这么重的木头不应该保持着高速。此时轿车与卡车的距离已经非常近了，飞速转动的引擎在冰冷的雨水里发出湿乎乎的白雾，车子里的两人甚至都能听到卡车巨大的车轮与湿润的地面发出的摩擦声。
戚少白猛地踩下刹车，调转方向盘，可此时已经晚了。
小山似的木材挣脱绳索的束缚疯狂地涌下来，尽管车子与卡车的距离不算是很近，但是是被波及。
巨大的木头砸在奔驰的车头，戚少白测过身子把苏染染紧紧抱在怀里，苏染染惊恐地尖叫。
车子腾空旋转，苏染染看着面前戚少白的脸颊，脑海里浮现的却是她第一次见穆辰溪的那张青涩的脸庞。
安全气囊弹开，车子重重地跌落到地上。
苏染染无力地眨了眨眼睛，眼前只剩一片猩红，戚少白的头无力地靠在她的身上，手机落在她的身旁，一条未读短信显示在首页。
苏染染用尽全身的力量微抬手臂，眼前却越来越黑……
呼吸的空气都是鲜血的气息……
穆辰溪……
下辈子……我一定不要……遇见你……

###第35章 他在骗你

戚少白在床上躺了足足一个月，身体上的外伤已经好得差不多，除了断掉的骨头被打了几枚钢钉还需要复健外，身体出院是完完全全没有问题的。
主治医师主动来找戚少白，小心翼翼地说：“少爷，你这都在医院躺了这么久了，再装就不像了，我们大家伙都看出来苏小姐是真真实实地爱着您，您就别故意惹她担心了！”
戚少白不耐烦地问：“你就不能再把我的病情说得严重一点！”
医生的手抖了抖，“院长那边我实在是不好交代啊……”
苏染染小心翼翼地捧着一碗药从门外进来，戚少白立刻躺在床上，有气无力，目光憔悴地看着苏染染，“染染，你回来了？”嘴角还故意露出一抹故作坚强的微笑。
医生看不下去了，连忙退出去。
苏染染把药端到床头柜上，轻轻拉开椅子坐下来，一边吹凉药汤，一边抬头仰望戚少白，神色焦虑目光担忧。
“医生来找你有没有说你的病情，怎么恢复得这么慢！”
“伤筋动骨一百天，医生说我伤得太重所以恢复得很慢，”戚少白说，“经过一段时间慢慢调养就好。”
苏染染点头，“也是你当时全身都是血……”
“没事，都过去了，你不用内疚，是那个卡车司机的错。”戚少白揉了揉苏染染的头发，“以后这些事情就让保姆去做，你的伤也是刚刚才好，好好休息！”
“我没事，我只是一点皮外伤。”
“那也不行，伤口结痂了留疤怎么办，这种事情本来就是他们应该做的！”戚少白固执地夺过苏染染手里了的药汤，“你回病房好好休息，下午再过来看我！”
苏染染只得点头，她是典型的关心则乱，就算是断了两条腿一个多月也恢复得差不多，她虽然也心有疑惑，但每次都被戚少白找理由搪塞过去。
穆辰溪也坐不住了，看着照片里苏染染每天尽心尽力地照顾戚少白，双目通红。
他拎着医生的领子抵在墙上，“说！戚少白到底怎么回事！”
主治医师这几天已经接连受到过医院高层已经戚家人的“亲切问候”，一颗胆吓得七上八下，他以为穆辰溪也是关心戚少白的朋友之一，连忙求饶：“这都是戚少的吩咐，我不敢不从啊！”
穆辰溪眼睛一暗，“他吩咐你什么，说！”
“戚少的身体出了脚伤已经恢复得差不多了，他迟迟不肯出院只是为了博得苏小姐的关心，他……他不是在追求苏小姐吗？”
穆辰溪冷笑：“戚少白真是好计谋！”，放开医生，他大步流星地朝戚少白的病房走去，旁边的助理拦也拦不住。
“戚少白！”穆辰溪推开病房门。
戚少白抬头，眯着眼睛看清来人，慢条斯理地放下手里打发时间用的书，“穆大少爷大驾光临，有何贵干？”
穆辰溪站在戚少白的床头，凤眼讽刺地盯着他受伤的腿，“我怎么不知道戚少爷已经缺女人缺到对有夫之妇下手手了？还是说戚少爷最近想换换口味，试试被别人用过的女人是什么感觉！”
“你嘴巴给我放干净一点！”戚少白怒目而视。
“怎么你心里的小九九被我戳穿了，生气了？”穆辰溪讥笑道，“装病博得苏染染的关心，多老土的招式！”
“管它老土不老土，染染愿意上钩就行了，”戚少白针锋相对，“关心则乱，染染会中招，说明她把我放在心上，至于你，还是不要每天发那些无所谓的短信来打扰我们的生活。”苏染染嘴上不说但她心里的那点小九九怎么能瞒过每天跟她朝夕相处的戚少白。
“要是染染真把你放在心上，你还用得着故作姿态吗？”
两个男人像是丛林法则里的野兽定要分个你死我活。
“苏小姐，您不能进去！”门外传来助理焦急的声音。
病房门打开，苏染染冲了进来，她看着房间里对峙的两人，毫不犹豫地冲到戚少白的面前，护住他。
“穆辰溪，你找少白干什么？”
从苏染染护住戚少白的那一刻，穆辰溪的脸色就沉了下去，“少白，少白，叫得真亲密！”
“那也是我们之间的事情，跟你有什么关系！”苏染染瞪着她。
穆辰溪冷笑道：“你可知道他的伤早就好了，他现在的举动都是在骗你的！”
戚少白能明显感觉到苏染染的身子一颤，他连忙拉住苏染染的手说道：“染染，我可以解释……”
“没事，”苏染染挡住了他接下来的话，“我相信你……”
这幅场景落在穆辰溪眼里却是两人郎情妾意、蜜里调油。
他一个健步冲上去，抓着戚少白的手就往床底下拖，“他的腿早就好了！”
戚少白虽说恢复得不错但也经不起怎么折腾，脚上的伤口一下子就裂开，鲜血染红了外面包扎的纱布。
苏染染一把把穆辰溪推开，蹲下身子，小心地查看戚少白的伤口。
穆辰溪不甘地说道：“苏染染，你清醒一点，这只是他的苦肉计。我派过来监视的探子看的一清二楚，他现在已经没事了！”
“你够了！”苏染染站起来，眼神充满悲痛，“你派人来监视我？”
“我……我只是担心你的安危！”穆辰溪的眼睛里难得的闪过一丝慌乱。
苏染染嘴角露出一抹苦笑，很快又隐藏好情绪，“穆辰溪，我不在乎少白他有没有骗我，他的伤是为了救我留下的，他是我的救命恩人！”
“是救命恩人还是情人啊！”穆辰溪质问道。
“我们之间的事情不劳穆大少爷插手！”戚少白躺在地上气势却丝毫没有输。
穆辰溪眼中的阴霾瞬间弥漫，“你们在一起了？”
苏染染一顿，毫不留情地回道：“这跟你没有什么关系吧！”
“没有关系……没有关系……”穆辰溪低笑两声，“你可不要忘了我们之间的协议，还有！你现在在法律上还是我的未婚妻，苏染染，水性杨花也不至于当着我这个亲老公的面啊！”
“我说过了，钱我自然会还你，至于那一纸婚约，作不作数你心里清楚！”
“怎么不作数，白送上门的女人不要白不要，”他的目光扫到戚少白身上，“那天我玩腻了，你会通知你来接手的！”
穆辰溪轻轻拍了拍苏染染的脸颊，行为极为轻浮。

###第36章 发怒的后果

戚少白没有血色的脸气得通红，他只恨自己这时候生病不然定要冲上去狠揍一顿穆辰溪。
“穆辰溪你给我住手，有什么冲着我来，别欺负染染！”
穆辰溪毫不留情地嘲笑，“你顾好你自己吧，伤成这样还想当护花使者，只可惜我穆辰溪的女人就算不要也不会给别人碰！”
穆辰溪上前一把抓住苏染染的手，“跟我走！”
“你别碰我！”苏染染拼命挣扎，眼睛里只剩下厌恶，“穆辰溪你让我觉得恶心！”
她终于知道穆辰溪是怎么都不会放过她！
“你可别忘了你在我身子底下求欢的样子，恶心？当初你整天跟在我屁股后面叫我穆哥哥的时候，你怎么不觉得我恶心？”穆辰溪看着苏染染羞愤的样子内心却没有丁点的痛快。
苏染染咬紧下唇，泪水涌出眼眶。
原来她的一往情深在穆辰溪眼里就是一个笑话！
啪——
泪水落到地上的一瞬间，房间里响起了巴掌声。
旁边站着的助理惊呆了，从来没有人敢对穆辰溪动手！
他的双手颤抖着想上前扶住穆辰溪，眼神里充满不可置信。
穆辰溪推开助理，眼睛里的暴戾吓得助理几乎瘫软，薄唇紧抿成一条线，刀削斧凿的五官更显凌厉，红色的巴掌在他如同白玉的脸颊上尤为刺眼。
他冷哼一声，“苏染染，你真是好样的，既然如此，你就别怪我了！”
说完，一阵风似的走出了病房，助理不敢有片刻的耽误连忙跟上。
苏染染站在病房中间久久没有动作，打在穆辰溪脸上的那只手像是被火灼伤一般炙热。
戚少白扶着旁边的桌子站起来，弄倒了桌子上的水杯，苏染染才回过神。
她连忙转身扶着戚少白，脸上没有一丝的笑容。
“我现在马上就去找医生过来，你等一下。”
转身，戚少白却猛地拉住她的手，苏染染像是触电一样连忙甩开，神色慌张。
“我……”
戚少白开口道：“我知道，你还喜欢他。”他是谁不言而喻。
“没有……我怎么可能还喜欢他……”
“染染，你不用骗我，我看得出来。”戚少白叹气，“这次是我的不对，若不是我想博得你的关注，也不会发生这样的事情。”
苏染染连忙摆手，“是我连累了你，穆辰溪他针对我，你为我们家做的已经够多了，我却三番两次地给你惹麻烦……”
“你不要自责，这一切我都是自愿的，你能接受的帮助我就觉得满足了。”
可是就是你的自愿让我无所适从啊！
苏染染转身，“你的腿伤拖不得，我马上去叫医生。”
拒绝谈话的行为已经表现的很明显，戚少白无奈，连上露出一抹苦笑。
可事情却远远没有到此结束，深夜一通突如其来的电话打破了房间里的寂静。
苏染染拿着水果刀削皮的手一顿，“要不要我回避一下。”
戚少白直接摁下接听键，“没事，你坐着吧。”
戚母焦急的声音通过电话在房间里响起：“少白，你最近做了什么，穆家怎么会突然停止了跟我们家集团的所有合作？”
苏染染失神，水果刀掉到地上，她浑身一抖，对上戚少白的眼睛，“是不是……”
戚少白示意她安静，对着手机说道：“可能是误会，我那天在医院跟他有点不愉快，我亲自找穆总解释清楚就好，您别担心。”
“那就好，穆家突然断了资金来源，几十个亿的窟窿我们一下子也填不上，能解开误会就好！”戚母如释重负，语气也没有那么担忧。
她又关心了戚少白几句，询问他的身体恢复，戚少白耐着性子一一跟戚母解释。
终于挂了电话，苏染染已经在旁边急出一身冷汗。
“穆辰溪他是不是对你们家下手了？”
当初使用在他们苏家的伎俩又要用在戚家身上吗？
苏染染心里充满怨恨，穆辰溪究竟怎样才会放过她呢？
他究竟要亲手毁掉多少家庭才肯罢休！
戚少白看着苏染染眼睛里阴云翻涌，连忙握住她的手，“没事的，我可以解决，牵一发而动全身，穆家突然撤资，他们的损失也不小，穆辰溪不会一时意气的。”
“我知道，只是对穆辰溪免不了的失望。”苏染染心头微痛，“他恨我就算了，为什么要祸及我的亲人和朋友……”
“我们过好自己，不管他。”
苏染染脸上露出从未有过的疲倦，“我头有点晕，先回去休息一下。”
“你好好休息。”戚少白目送苏染染离开。
病房门关上，苏染染眼睛里的神采瞬间变了，疲惫褪去，转而是满眼的愤恨。
她不能连累戚少白！
她不能因为自己让戚家重蹈苏家当年的覆辙！
苏染染回到病房，换下病服，悄悄地往酒吧赶去，没惊动一个人！
她知道穆辰溪心情不好就喜欢去的地方——夜色。
酒吧里是一如既往的热闹，狂欢的人群，放肆的男男女女，光怪陆离的灯光，夜猫子的天堂！
苏染染一进酒吧几个猎艳的男子立刻围了上来，穿着虽然不算暴露，但是那张姣好的面容还有遮掩不住的曲线都昭示着她可是不可多见的尤物。
苏染染冷着脸没管男人脸上暧昧的笑容，直直地往楼上的包厢走去。
穆辰溪有着夜色一号包厢的专属使用权。
果不其然，包厢的门口站着两个保镖，她冷笑一声径直走过去。
保镖拦住她，“小姐，请看路。”
苏染染抬头，眸光流转，“怎么我也不能进去？”
保镖跟着穆辰溪的时间不算短，自然知道苏染染与穆辰溪的纠纠缠缠，他们对视一眼，看到了对方眼中的犹豫。
苏染染轻笑，“你们穆总叫我过来，待会他怪罪，可不关我的事！”
保镖的神情松动，拦住她的手垂了下来。
苏染染推开门走了进去。
穆辰溪躺在黑皮沙发上，周围坐了一溜美女，个个都是极品。
穆辰溪是故意过来买醉，只可惜叫了一屋子美女没有一个能让他感兴趣，兴趣缺缺，有一搭没一搭喝着闷酒，刚打算离开，包厢的门打开了。
他有些醉了，迷离着眼睛，修长的手指指着苏染染，“你长得跟苏染染怎么这么像，过来让我看清楚，我就不信有人能长得这么像！”
苏染染只觉得可笑，她往前走了两步，凑到穆辰溪跟前，“穆总看清楚了吗？”

###第37章 跪下吧

苏染染放大的脸出现在穆辰溪的面前，两人隔着一张桌子，脸却凑得极近，苏染染感觉到穆辰溪嘴巴里的酒气喷到她的脸上。
“你叫什么名字？”穆辰溪醉醺醺地说。
苏染染歪着脑袋，直直地看着穆辰溪，“穆总，我叫苏染染。”
穆辰溪一愣，瞬间恢复清明，眼睛里的迷离消失，取而代之的是伪装的轻蔑。
“这花好月圆，郎情妾意，你不陪着你的少白春宵一刻，跑到我这个恶心的人面前干什么？”他搂过旁边贴着他的女子，在女子的红唇上留下一吻，“你犯贱吗？”
苏染染知道他是故意在自己面前做戏，可是她还是觉得眼前的一幕异常刺眼。
为什么她就只能一心一意地爱着穆辰溪，哪怕有再多不堪，哪怕身边有更优秀的男子，她的心都不曾动摇半分。可穆辰溪却能轻易地对别的女人说爱，他的吻毫不值钱！
也许她也只是穆辰溪众多猎艳收藏品的其中一员……
也许穆辰溪之所以执着与她只是因为可笑的占有欲……
“如果不是因为你对戚家做的事情，你以为我会来找你吗？”
“哈哈——”穆辰溪像是听到笑话一般，笑得倒在了陪酒女郎的怀里，“苏染染，你真是好大的本领啊！我求着你来的吗？是你自己想帮你的情郎出头，现在是你在求我！”
他推开拱在他身上的女郎，往后靠在沙发上大张双手，立刻有人把修剪好的雪茄凑到他的嘴边，他含在嘴里深吸一口再缓缓吐出，霎时，一张本就具有迷惑性的脸在烟雾中迷离。
“穆辰溪，你打算把当初用在苏家的手段也同样用在戚家身上吗？”苏染染站在桌子前，穆辰溪躺在沙发上纸醉金迷。
“有何不可？反正我动动手指就能解决掉的东西，有什么好可惜的。”穆辰溪用食指弹弹烟灰。
他就是要苏染染明白，只有他穆辰溪才是她唯一的依靠，其他人连他的一根手指头都不上。
苏染染倔强地看着穆辰溪，“行，我求你！”她哽咽一声，“穆辰溪，我认输了，我求你，满意了吧！”
穆辰溪毫不动容，他收起高抬到桌子上的脚，薄唇勾出一抹弧度，“苏小姐，求人就要付出点代价，哪能什么事都不干就想让我高抬贵手呢？世界上可没有免费的午餐。”
苏染染认命的点头，穆辰溪对她向来狠心，“行，穆总想干什么。”
穆辰溪脸上露出灿烂的笑容，他转头看向身边的女郎，“宝贝们说说我们应该让她干什么呢？”
“喝酒吧，把桌子上的酒喝完！”
“让她唱歌！”
“让她出去把老板叫来！”
“让她跪下来吧！”
话音刚落，穆辰溪猛地看向角落里的少女，少女在穆辰溪直勾勾的眼神里瑟缩，脸上露出难看的笑容，“穆总，我开个玩笑而已……”
穆辰溪脱下手里腕表，镶满钻石的定制版毫不心疼的扔到少女的怀里，“我觉得你的注意好，赏你的！”
旁边的女郎一下子羡慕嫉妒的看着她，望向穆辰溪的眼神更加殷勤。
穆辰溪看向苏染染，饶有兴致地把玩着手里的酒杯，“苏小姐请吧！”
苏染染在陪酒女七嘴八舌讨论时就已经怒火中烧，穆辰溪还认真采纳了她们的意见，当她苏染染是什么？她还比不上这些陪酒女吗？
“穆辰溪你不要太过分！”
“我过分？”穆辰溪随手搂过一个女子，“你跪下，我给你三百万，愿意吗？”
“当然愿意啊，要我给您磕响头都没问题！”女子娇滴滴地说。
穆辰溪推开她，看向苏染染，眼睛里明晃晃地都是嘲笑。
“你简直不可理喻！”她拿起桌子上的酒杯往穆辰溪脸上一泼，转身就要离开。
穆辰溪不敢相信苏染染在这种情况下都敢泼他，怒极反笑，“你给我站住！”
苏染染没管他，抓着包包，打开包厢的门。
“你要是敢踏出这个门，我明天就让戚家再无复兴的可能！”穆辰溪说道。
苏染染抬起的脚收了回来，她转身，沉默地看着沙发上的男人。
穆辰溪看着苏染染的脸却觉得心里的火气更大，“你今晚不跪，我是不可能收手的！”
他倒要看看苏染染能为戚家做到什么地步！
苏染染低垂着脑袋看着地面，光滑的地板模糊地反射出她一张沮丧的脸。
现在的她还有什么架子好端着的呢？她的脸面早就在进监狱的那一刻丢得一干二净。
下跪而已……
她的膝盖底下可是戚家的存亡……
戚家因为她才会被穆辰溪打击报复，她有什么理由不贵呢！
或许她就是人们口中的灾星，她注定要在烂泥里生存。
眼前突然浮现出英国皇家学院的通知书，明明差一点就能坐上飞机了……
忍住眼眶里打转的泪水，苏染染抬起头，“穆总，说话算数，我跪下你就放过戚家。”
“当然，我向来一言九鼎。”穆辰溪的眼睛忽的变得幽深，拿着酒杯脸上却没有一丝快意。
包包扔在旁边，苏染染紧紧盯着穆辰溪的眼睛跪在了包厢的地板上。
穆辰溪摇晃酒杯的手一下子停止，少女跪在他的面前，腰板却挺得直直地像竹子。
包厢里一片寂静，看热闹的陪酒女郎龟缩着脑袋一声不吭，生怕触了穆辰溪的霉头，看热闹好玩但是把自己牵扯进去可就没意思了。
可偏偏老是有几个不会看脸色的，靠在穆辰溪旁边的女郎突然发出一声轻笑，她软绵绵地靠在穆辰溪肩膀上，“穆总，你看她居然真的跪了！”
可是她想象中的赞赏没听到，反而被穆辰溪用力往地上一推，她惊恐地抬头对上穆辰溪冻上的双眼，浑身一颤，她抱住穆辰溪的小腿，谄媚道：“穆总，人家一时不懂事……”
男人站起来一脚将她踹开，他看着苏染染跪下心都痛得不能呼吸，小小的陪酒女居然敢出声嘲笑他的人！
他走到苏染染的面前，少女不得不仰着脑袋看着他，“穆总，够了吗？”
穆辰溪呼吸一窒，他弯下腰抓住少女的手匆匆往走廊走去。
苏染染步履蹒跚被穆辰溪拖着往外走，酒吧震耳欲聋的音乐声里，男子轻微的叹息传入她的耳朵，她瞪大双眼，不可置信地看着穆辰溪的背影。

###第38章 咬你怎么了

“穆辰溪，你要干什么？”
穆辰溪力气大，苏染染挣扎不开又跟不上他的脚步，踉踉跄跄，差点没撞上旁边的墙壁。
穆辰溪满脑子都是苏染染刚才跪在地板上的画面，心里的愤怒控制不住，偏偏苏染染还在他的身后不知死活的叫喊。
“你给我住嘴！”
苏染染冷笑，“凭什么要我住嘴，穆辰溪的这是非法强迫，信不信我现在立马就报警！”
“你报啊，等警察来看看他们能奈何得了我吗？”
苏染染语塞，确实，穆辰溪手眼通天，一般人还真奈何不了他。
“你要我跪下我已经跪下了，你还要怎么样！你出尔反尔！”
“我没说过不放了戚家，”穆辰溪怒火中烧，“我现在不放过你！”
转弯处，他随手找了间没人的空包厢，一推，苏染染被他捏着脖子摁到墙上。
包厢没开灯，两人急促的呼吸声在黑暗里无限的放大。
手掌底下的少女此刻异常温驯，大动脉沉稳的贴合着他的掌心跳动，还有少女因为紧张喉头的耸动。
穆辰溪凑近，侧着脸贴在苏染染的耳边，轻轻地舔弄着她的耳垂。
沙哑的声音混合着嘴巴里的酒气撩动少女的心弦，“刚才不是很倔强，怎么不挣扎了？”
苏染染被压在墙壁与穆辰溪之间，墙壁冰冷而穆辰溪的身体确实异常火热，可谓是冰火两重天。
最敏感的脖子被捏住，男人的另一只手在她的锁骨上放肆的滑动还有向下的趋势。
刚才在众人面前辱她现在还要轻薄她，真当她苏染染好惹的！
她顺着男人的力道低下头，眼睛里闪过狡黠的光芒，一口咬在男人的手臂上，穆辰溪吃痛，“嘶”地叫了一声。
苏染染没有保留半分力道，唇间已经尝到了血液的腥味。
穆辰溪双腿微张，把苏染染困在墙上，分出一只手来用拇指和食指捏住她的脸。
他忍住手臂上的疼痛，说道：“苏染染，你是属狗的吗？”
“李才是属狗的……”苏染染被穆辰溪掐成金鱼脸，合不上牙齿，说话含含糊糊。
“不是属狗你怎么老是咬人，我肩头的伤还没痊愈，现在又给我的手臂来一口。”穆辰溪顿了顿，像是想起有趣的事说话都带了一点笑意，“我听说野兽特别喜欢在自己的领地做标记，苏染染，这是不是你的目的啊？”
苏染染脸色爆红，即使在黑暗中看不见，她也能感觉到脸上的热得都可以煎蛋了。
“你别胡说，我这是报复！”
要不是穆辰溪整天强迫她，她怎么可能咬这个臭男人！
“报复？”穆辰溪轻笑，“你报复我什么呀？”
他还有脸问？
苏染染用力扭过脸，贴着冰冷的墙壁，“戚家的工程不是你故意撤资的吗？”
“是啊！”男人的声音坦坦荡荡，没有半分愧疚。
“这难道不是我报复的理由吗？”苏染染气得几乎要吼出来。
“可是我撤资是因为你在我面前跟戚少白卿卿我我，还有这个……”他用脸蹭了蹭苏染染的额头，“这么红的巴掌印，你说我不应该报复吗？”
“那一巴掌是我打的，你有什么不爽冲着我来，别对戚家耍什么诡计！”苏染染怒目而视。
穆辰溪低头整个人扑在了苏染染的身上，贴得紧紧的，苏染染有些呼吸不上，她不得不推了推身上的男人，“你让开！”
穆辰溪的问从额头开始，一直蜿蜒而下直到耳垂，男人对着苏染染的耳朵吹气，“我现在不是冲着你来了吗？”
苏染染身子一僵，挣扎得更加厉害，穆辰溪的声音多了几分急促，“别动！”
苏染染没管，继续挣扎，穆辰溪在她的耳边轻笑两声，低头吻住了苏染染的娇唇。
男人的唇舌放肆地在苏染染嘴里游动，挑逗着少女僵硬的舌尖，渐渐地男人开始不满足，顺着嘴巴一路向下，来到少女的脖子上肆意啃咬。
穆辰溪的动作越发不守规矩，宽大的手掌顺着少女的曲线四处游动，苏染染手脚发软，挣脱不开男人的束缚，低喘两声，却换来男人更加猛烈地进攻。
走廊外突然传来男男女女的嬉笑打闹声，隔着一堵墙壁，就好像黑暗中的一切都清清楚楚的被披露在众人的眼光中，苏染染猛地一顿，她不由自主地紧贴着墙壁，“你……住手……”
少女微微瞪大眼，张开嘴还要说话，男人宽大的手掌却伸过来捂住了苏染染的嘴，随之而来的是男人湿热的唇舌。
“这种时候，你就不要煞风景了！”
说完，继续在少女的身上动作。
苏染染能明显感觉到穆辰溪的兴奋，可能是因为在陌生的环境，也可能是因为外面是走廊带来的刺激感，穆辰溪似乎平时更加激动。
不过，这对苏染染可不是好事。
她可不是过来跟穆辰溪上床的！
苏染染右脚微微抬起，正准备向上顶的时候，穆辰溪口袋里的电话响了。
穆辰溪的动作略一顿，苏染染松了口气时男人无视了电话继续扑在少女的身上。
“穆辰溪，你接电话，”苏染染一边抗拒着男人的动作，一边说道：“说不定是什么要紧事……”
手机还在锲而不舍地响，穆辰溪就是有什么心思此刻也烟消云散了。
他掰过苏染染的嘴咬了一口，警告道：“待在这里别动，我接完电话就回来！”
苏染染乖巧的点头，眼睛眨巴眨巴地看着穆辰溪，我等你才有鬼！
穆辰溪心满意足，拿出手机，走到阳台上，最好是什么要紧事！
刚一接通，穆晨阳的哀嚎立刻从电话里传出来，穆辰溪都被吓得一震，他把手机拿离耳朵，“哥，我的亲哥，救命啊！”
穆辰溪眉头直跳，“有什么事情快说！”
他回头看了眼苏染染，见她还乖乖待在原地，眼神对上少女还冲着笑了下，他放心地转过脑袋，冲着穆晨阳骂道：“你是不是又惹什么事了？”
“不是我惹的，是那个人撞上我，一身酒气还满嘴脏话，我不出手那还是穆家人吗？”穆晨阳还振振有词，“哥，我跟你说……诶你干嘛呢！”
那边的动静不小，穆辰溪听到几句呵斥，还有穆晨阳无可奈何的哼哼声，陌生男人的声音响起：“穆晨阳的家属是吗？这边是安阳警察局，穆晨阳打架斗殴被扣在这边，你过来保释吧。”
穆辰溪应了两声，无奈地敲了两下栏杆，挂了电话。
转身，穆辰溪一愣，房间里哪里还有苏染染的身影，空荡荡的，房门大开。

###第39章 一模一样的两套衣服

穆辰溪驱车赶到安阳警察局时，已经是凌晨，天色渐渐亮了。
穆辰溪顶着露水来到时，穆晨阳在局子里蹲了大半个晚上，身上还带着打架留下的伤，看上去可怜兮兮的。
他没好气地瞪了一眼穆晨阳，脸色不太好，但到底是心疼自己的弟弟，“怎么也不早点叫我过来？”
在整个穆家穆晨阳最怕的就是穆辰溪，上次从局子里被陈丽淇捞出来是警告过他，要是再进去就断了他的零花钱，他可不敢让陈丽淇过来，要不然他怎么敢大晚上的打扰穆辰溪！
“大哥……我……诶呦……”穆晨阳挤出一个谄媚的笑容不小心扯到嘴角的伤口疼得他叫了两声。
旁边的胖警察笑了两声，“这位大哥，你弟弟早些时候怕还在一股脑大家呢吧！”
穆辰溪的眼底闪过一丝不屑，他们兄弟说话什么时候轮得上别人插嘴，“你们当警察的都喜欢揪着别人的错处不放？”
“诶，你什么意思，你弟弟打架斗殴你还帮着他？”胖警察仗着自己的职业就喜欢站在道德的制高点评判别人，旁边的警察平日里早就看他不顺眼，碰上穆辰溪都这么嚣张，他们自然是站在一旁看他的笑话。
“我穆家的人还轮不到别人来指手画脚。”穆辰溪正眼都没给过他一个，冲着缩在椅子上的穆晨阳喝道：“过来，带你去处理伤口。”
胖警察抖着一身的肥肉蹭蹭两步冲过去，拦在穆辰溪面前，“我现在以侮辱警察的名义把你逮捕，你今晚别想离开这里！”
穆晨阳倒是忍不住了，他冲到穆辰溪面前指着胖警察的鼻子骂道：“你他妈是哪个粪坑里爬出来的蛆，睁大你的狗眼看清楚，我大哥你都敢拦！”
“我告诉你，今天就算是天皇老子来了，我也要把他扣在这儿！”胖警察不容自己的威严受损。
“我看你是皮痒了！”穆晨阳五指成拳，就要冲上去。
“穆晨阳，你闹够了没有！”穆辰溪冲着警局门口赶过来的局长点了点头，微微侧过脑袋对穆晨阳道：“什么人都冲上去，也不怕脏了你的手。”
局长跑过来，一脸谄媚，“穆总，这大半夜的，辛苦您跑一趟了。”
“要是没遇上没有管教好的狗对着我汪汪叫，我倒是不辛苦。”穆辰溪说道。
局长擦了擦额头的冷汗，“是……是，是我管教不力，多谢穆总提的意见。”
穆辰溪点头，“我就不打扰了。”
局长一路点头哈腰将穆辰溪送上车，就差没跪谢隆恩了。
胖警察看着局长像条哈巴狗一样就知道大事不妙，双腿一软倒在椅子上，只觉得眼前一片黑暗。
穆晨阳坐在副驾驶上，捂着嘴巴的伤口笑个不停，“大哥，你是没看见那个警察的样子，笑死我了！”
穆辰溪握着方向盘，没理会他，但是穆晨阳自说自话整个车厢里居然也显得特别热闹。
“大哥，我们这是去哪儿？事先跟你说明，我不回家的，要是妈看见我这幅样子非得在我耳边唠叨一个月！”
穆辰溪瞪了他一眼，“带你回我家行了吧。”
他们家三个说到底都是穆广言的子女，一家子都是稳重得体，恨不得睡个觉都恪守礼仪，怎么穆晨阳就是个另类，整天疯疯癫癫，不务正业，穆辰溪以前经常管着他，见没有奏效便也就不把心思放在他身上了。
说来穆辰溪也好多天没回过别墅，因为公司和苏染染的事情他最近都是办完公事直接就在最近的一套房子住下。
穆晨阳来过几次，对别墅的布局大概了解，熟门熟路地躺倒沙发上伸了个懒腰。
穆辰溪踹了他一脚，“把脚收回去，做好。”
穆晨阳身子一抖，讪讪的把放到茶几上的脚收回来。
“大哥，在家里，放松一点嘛！”
穆辰溪蹲下，幸好保洁阿姨重新替换了医药箱，大半夜的他也懒得带穆晨阳去医院，随便处理一下让他挨着吧！
他捏着穆晨阳的下巴，左右打量了一下，用棉花沾了点消毒水就往穆晨阳的伤口上戳。
疼得穆晨阳嗷嗷直叫，“疼！哥，下手轻点！”
“你打架的时候怎么不觉得疼，现在觉得疼了？”穆辰溪嘴上没留情，手上的力道倒是轻了。
穆晨阳“嘿嘿”的笑了两声，“大哥你就是刀子嘴豆腐心！”
穆辰溪替他处理好伤口，正巧这时他订的外卖也到了，他踹了一脚瘫在沙发上的穆晨阳，“吃快点，去客房收拾一下，今晚睡客房！”
穆辰溪不赶穆晨阳离开他都感恩戴德了，他一遍吃着饭，一边点头，“知道了……”
穆辰溪不动声色地手里的饭碗拿远，嫌弃的眼神毫不掩饰。
过了一会儿，穆晨阳又凑了过来，“大哥，我问你件事。”
“你说。”穆辰溪没抬头。
“你跟哪个苏染染是怎么回事啊？”
穆辰溪夹菜的手一顿，“你妈还是你姐让你问的？”
“不是，我就是好奇。你说，你现在的身价要什么女人没有，干嘛跟她扯在一块。”
穆辰溪脸上没表情，“怎么，你之前跟她滚过一次床单就喜欢上她了？”
“怎么可能！”穆晨阳想起上次的事情有点心虚，也不敢说话，安静地吃了会饭。
但他还是憋不住心里八卦，偷偷跟穆辰溪说：“大哥，我怀疑苏染染从以前开始就欺负我姐！”
“穆小小？怎么可能？”以穆小小她不欺负别人就好了。
“真的，发生依依姐那件事之前，我在我姐的包包里看到了苏染染那天穿的衣服，你说，是不是苏染染让我姐帮她洗衣服？”
“苏染染的衣服怎么可能在小小的包里？你是不是看错了？”
“不可能，那天发生那样的事情我怎么可能记错，我那时还把我姐包里的衣服拿出来看过了，就是一模一样的。”穆晨阳生怕穆辰溪不信，手舞足蹈地给他比划。
穆辰溪吃饭的动作停下了，眼神里充满凝重。
穆小小怎么会有苏染染的衣服，还跟出事那天的一模一样？
柳依言之凿凿地说就是苏染染把她推下楼的，她亲眼看到苏染染的身影还有衣服……
会不会是……
“哥，我觉得我的猜想没错，苏染染当初肯定在暗地里欺负我姐！”穆晨阳义愤填膺，恨不得现在就冲出去找苏染染报仇。

###第40章 都是会安装摄像头的

“少胡言乱语的，快吃饭，吃完睡觉！”穆辰溪冷着眼睛瞪他。
穆晨阳的脾气倒是上来了，“我看你就是对苏染染念念不忘，你说说依依姐有什么不好的，对着你死心塌地……”
“说都了没有！”穆辰溪放下碗，拿着车钥匙站起来往大门走去。
穆晨阳连忙道：“哥，你去哪儿？就算被我说中了心事也不用离开吧。”
穆辰溪无奈，他打开门没好气地说：“我有一份文件落在办公室了，你要帮我去取吗？”
“那算了吧，哥，你路上小心啊！”穆晨阳露出一个讨好的微笑讪讪地说。
回应他的是穆辰溪用力的关门声。
穆晨阳没讨得好，瘪了瘪嘴，继续吃饭。
穆辰溪来到车库，上了车，脑子里回荡的一直都是穆晨阳刚才说的话：
“发生依依姐那件事之前，我在我姐的包包里看到了苏染染那天穿的衣服……”
“我那时还把我姐包里的衣服拿出来看过了，就是一模一样的……”
穆小小怎么会有苏染染的衣服，还是一模一样？
苏染染买衣服又怎么可能买两套一样的，这于情于理都不适合！
穆小小她又要这套衣服来做什么？为什么会在她的包里？
难道她有什么事需要用到苏染染的衣服？
车子前方的突然传来交警的哨声，穆辰溪连忙刹车，想事情太入迷差一点闯了红灯。
交警看着穆辰溪的车牌号都不敢拦，只是敲下车窗警告两声就放过了。
穆辰溪可不敢再多想，开车到楼底下，大楼守夜的保安立刻围了上来。
穆辰溪的车子他们记得一清二楚，可不敢忘。
“穆总，这大半夜的有什么事情吗？”
穆辰溪停好车，道：“我上一趟办公室，你们谁有空吗？”
这时候整栋大楼都是关灯的，可不能说因为穆辰溪一个人弄得灯火通明，保安队长拿着电筒道：“穆总，我陪您上去吧！”
穆辰溪点头，两人进了总裁专用电梯。
保安队长为穆家服务了几十年，也算见过不少大世面，在穆辰溪面前也敢搭两句话。
“穆总有什么事情让助理过来就好了，哪能麻烦大晚上的您亲自过来？”
穆辰溪道：“我刚好有时间就过来了，再说现在是下班时间，助理也有自己的生活。”
“穆总真是体贴下属！”保安队长奉承道。
穆辰溪点头，揉了揉眉间，面容明显露出倦色，保安队长见状连忙闭嘴，不敢多言。
穆辰溪很快拿了文件，出办公室时看见队长正在打电话，就在旁边等了一下。
听见队长对着手机说：“李太太确认她的项链是宴会那天晚上丢的吗？”
电话那头不知说了什么，又听他道：“我们保安公司的人也不能排除，你让人去把那天晚上全部的摄像头都调出来，那些藏在角落里的针孔摄像头也不要忘了……”
那边还在说着，穆辰溪心里却是一动，宴会按理说应该是布满摄像头的，当初的那次宴会会不会被摄像头拍到一点什么证据呢！
穆辰溪靠在旁边的桌子上，不小心碰倒了上面的文件，发出“啪嗒”一声，队长这才反应过来穆辰溪已经在旁边等了一会儿，他连忙两句交代完。
“穆总，让您久等了，真是抱歉！”
“没事。”穆辰溪拿着文件顿了一下，装作不经意见开口：“刚才听见你说李太太的宴会怎么了？”
队长楞了一下，没想到穆辰溪会主动跟他搭话，连忙道：“李太太的钻石项链在她举办宴会那天丢了，那天的保安是我们公司负责，所以我们也有义务帮助李太太找回项链。”
穆辰溪点头，“怎么所有的宴会都会安装有隐秘摄像头吗？”
“除非主人不允许，一般情况下我们为了客人的安全都会安装。”
“我记得我们穆家所有宴会的安保工作都是由你们公司来安排是吧？”如果真有摄像头还怕当初的事情不能真相大白吗。
“对的，也多谢穆总对我们放心！”队长插着空奉承两句。
“穆家三年前的一场宴会也丢了一件重要的东西，我一直在派人找，可就是找不着啊。既然你说有摄像头就好办了！”穆辰溪盯着队长看，“你们的视频没删吧？”
“不会不会！”队长连忙摆手，“为了以防万一，我们的视频都是储存在专门的数据库里，一般情况下不会删除。”
“好，”穆辰溪捏紧车钥匙，“我要调出那天晚上的视频。”
他不相信柳依会骗他，可是苏染染一次次在他面前拒绝承认，让穆辰溪不得不开始重新打量这件事情。
这一次，一切都能真相大白了。
队长点头道：“我明天立马就让人调出来发给穆总。”
“不，我现在就要！”穆辰溪目光沉沉。
为了这件事情，他已经痛苦了三年，他一刻也不想继续痛苦下去。
真相大白后，尘归尘，土归土，一切都能有个了解……
队长也没想到穆辰溪竟然这么迫不及待，肯定是对穆家很重要的东西吧，他暗暗猜测。
“行，我现在马上就让人去安排，不过，您现在要看的视频可能需要您亲自到我们公司一趟。”
穆辰溪点头，“你带我过去。”
黑色的奔驰如同暗夜中的闪电，穿行于街道之上，深夜的公路空旷得可怕，偶尔有几辆夜班的运输车路过，穆辰溪娴熟地操控着方向盘，在黑夜里横冲直撞。
队长坐在副驾驶上一声不敢吭，他没想到平日里看上去沉稳的如同一潭湖水一样的穆辰溪开车的方式竟然……这样豪迈！
可对于穆辰溪来说，车速再快也比不过他内心的澎湃。
真相近在咫尺，突然，他竟然觉得有些胆怯……
柳依与苏染染的话恰好相反，说明这里面肯定有一个人在撒谎，所以他才会如此纠结……
如果真相赤裸裸地在他面前揭穿了其中的一个人，那么他又该如何去面对这个人呢！
“穆总前面就是了。”
穆辰溪猛踩刹车，奔驰在五颜六色的霓虹灯下停住。
公司门口侯了两列保安，穆辰溪一出车门立刻弯腰问好。
穆辰溪点头，把钥匙扔给泊车的小弟，跟着前面带路的队长往公司里面走。

###第41章 衣服是依依要的

推开办公室的门，里面调弄视频的男子神色慌张，见穆辰溪他们进来更是吓得把桌子上的水杯都弄掉了。
队长的眉头皱起来，“做事情怎么毛毛躁躁的！”让穆辰溪对他们的印象不好可不利于以后的合作。
穆辰溪嗅到一股不妙的味道，“发生了什么，你说？”
那人手足无措地站起来，张了张嘴巴，欲言又止。
队长也连忙命令他：“有什么话不要藏着掖着，快点告诉我！”
那人这才嗫嚅着道：“视频消失了……”
“什么视频消失了？”穆辰溪心里一沉，厉声问道。
“穆总家里三年前那场宴会的视频全都没有了……”那人哭丧着脸。
“怎么会发生这样的事情！”队长冲到电脑面前一阵捣鼓，果然，什么都没有了，“穆总，这肯定是有人故意销毁的。”
穆辰溪沉默地看着两人绝望的眼神，“还能恢复吗？”
两人摇头。
原以为真相近在咫尺，没想到……
道高一尺魔高一丈，在背后策划这一切的人想得还真是周全，这下所有的线索都断在这里，谁也没有办法证明他们的清白。
“肯定是我们公司内部出的内奸，外人是不可能碰到这台电脑的。”队长连忙说道，他不能让穆辰溪失去对他们公司的信任。
“所以呢？”穆辰溪的眼神一下子变得冰冷，房间里的温度都下降了一般。
队长硬着头皮说：“您给我们一点时间，我们一定查个水落石出，给你一个结果。”
“但愿如此。”穆辰溪转身，没有给任何一个人正眼，结果泊车小弟手里的钥匙便驱车离开。
他开车的方向不是私人别墅而是穆家宅。
视频的线索断了，但是穆小小还在，那套在她包包里衣服到底是怎么回事！
为什么偏偏是跟出事当天苏染染穿得衣服一模一样……
穆辰溪敢确定，当年的事情穆小小脱不了关系！
不管是当初在依依病房里跟医生说的话，或是后面发生的一连串的事情，穆小小肯定知道其中的事情才会在穆辰溪质问她的时候遮遮掩掩，顾左右而言其他！
穆辰溪回到穆家宅时，大厅里静悄悄的，出了大半夜被管家叫醒伺候穆辰溪的仆人其他一个人都没有。
他松开领带，坐在沙发上闭着眼睛眯了一会儿，刚参加完时装秀的穆小小带着一脸倦容回来了。
她走到大厅被躺在沙发上的穆辰溪吓了一跳，“哥哥，你怎么在这儿？”
平日里穆家宅除了有什么重大的事情需要穆辰溪赶回来，其他时候穆辰溪都是宿在私人别墅。
穆小小心里一动，难道穆家出了什么她不知道的大事需要穆辰溪连夜赶回来？
“哥哥，发生什么事情了吗？”
穆辰溪没回答她，睁开双眼看着穆小小，尽管整夜未眠，眼神依旧锐利。
看得穆小小心里一颤，“哥哥，你这是怎么了？”
穆辰溪拍了拍旁边的位置，“过来，我有点事情想问你。”
“你有什么事情在这儿说吧，你这样我害怕。”不怪穆小小，任谁大半夜被人冷着一张脸说话都会心惊胆战。
穆辰溪静静地看着穆小小，也没说话。
穆小小双腿一软，连忙坐到沙发上，不过不是穆辰溪的旁边，而是另一张椅子，“哥哥，到底发什么事了？”
穆辰溪往后靠在沙发上，像个捕食的猎豹，“我想问问你关于当年依依摔下楼那天的事情。”
穆小小脸色一变，不过很快又恢复过来，“都隔了那么久了，我不一定记得。”
难道哥哥开始怀疑当年柳依摔下楼不是苏染染做的，而是她？
她又道：“你怎么会突然问起那时候的事情，那时依依被苏染染推下楼大家都吓得乱成一团，我哪里还有精力顾忌其他的事情。”
“不是其他人的事情，是关于你自己的！”穆辰溪这回是打算打破砂锅问到底。
“我？我能有什么事情啊！”
穆辰溪见穆小小不肯正面回答问题，因为今晚的事情太多，怒火一下子涌了上来，“那你给我解释一下，那天你的包包里怎么会有苏染染的衣服？还跟她推依依下楼是同一件！”
穆小小听他吼完，身子冷了一半，面上仍装作惊讶无知，“我的包包里怎么可能有苏染染的衣服？是不是那个苏染染又在你面前说了什么？”
穆辰溪瞪着她，“不是苏染染说的，是穆晨阳告诉我的。你说，穆晨阳还能骗我吗？他还能坑你吗？”
“那件衣服……那件衣服……”穆小小心里慌得厉害，她千算万算没想到居然是穆晨阳这个没心眼的买了她！
“你把实话告诉我，那件衣服到底是怎么回事？”
穆辰溪还在追问，穆小小此刻已六神无主，慌忙中她抬头看到楼梯上缓缓走下的陈丽淇，像是终于看到救星一般，喊道：“妈妈！”
陈丽淇披着真丝睡袍走到穆辰溪的面前，一脸关切地说：“你们兄妹这是怎么了？大晚上的吵什么呀？”
穆小小连忙走到陈丽淇身后拉住她的手，“妈妈，哥哥他在问我依依摔下楼的事情……”
陈丽淇安慰地拍了拍穆小小的手，眼神看着却是穆辰溪，“依依那时候不是被苏染染推下楼的吗？那时候你为了给依依报仇还把那个小姑娘送到监狱去了，怎么整件事情有什么不妥吗？”
穆辰溪顿了一下，他还是尊重陈丽淇这个继母的，“穆晨阳说依依被推下楼那日，在小小的包里发现了一套苏染染的衣服，跟依依看到的那个身影是同一件。”
陈丽淇惊讶地看向穆小小，躲在背后拉着穆小小的手却捏了她一下，“小小这是怎么回事啊？”
穆小小有陈丽淇撑腰也没刚开那么害怕，把刚才想出来的一套说辞道出：“那件衣服是我给依依准备的。”
穆辰溪没开口，倒是陈丽淇先问了：“依依要苏染染的衣服干什么？”
“还不是因为哥哥，”穆小小说着瞪了一眼穆辰溪，“苏染染那天穿得裙子美艳动人，简直全场男人的眼光都黏在她的身上，包括哥哥。依依觉得是那条裙子的原因，她说她穿那条裙子一定会更加漂亮。我经不住她的哀求就让人送了一条一模一样的过来，可惜，还没等依依换上就被苏染染推下楼！”
说完，她还补了一句：“所以说女人长那么好看有什么用，心肠还不是照样歹毒！”

###第42章 失联

陈丽淇故意叹了一声，“苏家的家风平时看上去不错，结果教出了这么一个女儿，家门不幸，不过他们跟我们也没什么关系了。”
陈丽淇两句话把所有的责任推到了苏家的身上，穆辰溪听着不太舒服，但也没直接表现出来。
“天色也不早了，都快点回去休息吧，明天都要上班呢！”陈丽淇有意结束对话，说完拉着穆小小的手上楼，完全不给穆辰溪单独面对穆小小的机会。
穆辰溪无奈，知道今晚是找不到机会了，捏了捏疲倦的眉头，抬脚往楼上走。
可惜穆辰溪刚睡下没一会儿，放在床头柜的手机便响了。
“有什么事情？”穆辰溪脑袋疼得厉害，昏昏沉沉的，大脑仿佛在严重地抗议。
“穆总，大事不好了！”助理的声音听起来慌里慌张的，“戚少白要把苏小姐送去英国！”
“英国？苏染染去英国干什么？”穆辰溪只觉得大脑疼得更厉害了。
“苏小姐前段时间通过了英国皇家学院的面试，因为戚少白车祸才延迟了过去报道的时间，戚少白不知从哪里听说那日在酒吧里的事情，硬是要把苏小姐送到英国避开您。”
“他们现在在哪儿？”
助理的声音顿了一下，“我们收到消息的时候晚了，苏小姐……已经乘坐凌晨的飞机离开了……”
眼神瞬间暴戾，穆辰溪一脚踹开旁边的花瓶，喘着粗气盯着满地的碎片。
我们之间的账还没有算完，苏染染你竟敢有胆子离开！
别以为我会怎么轻易的放过你！
“去，调动我的私人飞机过来，我要去英国。”
“总裁……”助理惊呆了，他从未见过穆辰溪这么冲动。
“我叫你去把我的私人飞机开过来，你听不懂吗？”
“好……好，我……我马上安排……”
穆辰溪双目赤红，把手机往墙壁上用力一摔，手机瞬间五马分尸！
“苏染染，别让我抓到你！”穆辰溪站在黑夜里如同地狱爬出来的罗刹。
私人飞机掀起的狂风是整个草坪的花草群魔乱舞，穆辰溪脸色阴沉从别墅中走出，接过助理递过来的降噪耳机上了后面的座椅，助理连忙退到一旁。
一切准备就绪，飞机起飞。
私人飞机宛若一只蜻蜓飞翔广阔无垠的天空，穆小小穿着睡衣跑出来，似乎想要询问男人离去的意图，可这时飞机已经冲上蓝天，穆辰溪闭着眼睛靠在椅背上，眼底尽是阴霾。
穆小小心急如焚，一次一次地拨打穆辰溪的电话都是“您拨打的用户已关机。”
她双手直发抖，心跳得厉害，靠在陈丽淇的怀里，“妈妈，你说哥哥这是干什么去啊？”
“可能是临时有会议吧，他们这种大忙人经常这样的，别担心了！”陈丽淇轻拍她的肩膀，柔声安慰。
“哥哥，以前从来都不会这样，就算有在紧急的会议，他不至于一声不吭就走了。”穆小小越想越觉得不对劲，“我现在去控制台看一下！”
七点十分，飞机发回消息，已经出了国境，一切正常。
穆小小悬在半空的心落了下来，没事就好……没事就好！
八点五十分，飞机在印度上空遭遇强气流。
九点十分，飞机与地面断开联系。
地面呼叫，地面呼叫……
飞机彻底没有任何消息。
整个控制中心一片寂静，只有机器还在尽职地发出“嘀嘀嘀——”
穆小小手里紧握着的手机“啪”的一声掉到地上，双腿一软，整个人栽倒在椅子上……
柳依在旁边捂住嘴，控制不住地发出啜泣声……
与此同时，处于地球另一边的苏染染接过教授递过来的工作室邀请函，泪水莫名流出来，她捂着胸口，张大嘴巴呼吸。
“hi，su，what’s wrong？”教授担心地问道。
一股难以言诉的窒息感紧紧包裹住苏染染，泪水不停地往下涌……
九点三十分，控制台与相关部门取得联系，卫星搜寻无果。
穆广言全面封锁消息，公开发布穆辰溪往国外进修一段时间，这期间公司大小事宜由穆广言重新接手。
十点，搜寻仍在继续。
穆广言坐在穆家宅大厅的沙发上看着故作坚强的总裁助理。
“你说，辰溪急匆匆往英国跑的原因是什么？”
助理白着脸道：“英国的一间工厂出了事故，穆总亲自过去检查。”
“我不想听谎话。”
“穆总……穆总是为了苏小姐……”
“你说什么？”在一旁哭得浑身发软的穆小小突然尖叫，“苏染染那个贱人，我要杀了她！”
柳依也哭道：“苏染染怎么突然去了英国，她不是在国内吗？”
助理不再隐瞒，“苏小姐考上了英国皇家学院，她过去上学，穆总……穆总是为了她……”
“够了！”穆广言喝住助理，穆辰溪平时让他一百个放心怎么在那个苏染染面前就这么没有理智呢？
陈丽淇连忙上去拍他的胸口，“别气了，待会血压又高了。现在当务之急还是先找到辰溪再说吧！”
穆广言点头，陈丽淇还是最懂他的心，他指了指助理，“这段时间你就跟着我，公司的很多小事我现在不太清楚。”
助理连忙点头。
陈丽淇替穆广言整理一下衣领，“平时公司的事情都是辰溪在管，你一下子接受会有很多琐碎的事情，再说董事会那边也一直闹着，不如让晨阳去公司帮你吧，辰溪以前经常带着他学习公司事务。”
穆广言打量着陈丽淇，见她只是微微一笑，眼睛里温柔敦厚，没有半分心思，“好吧，晨阳过来也能搭把手。”
十一点，穆辰溪国外进修的消息混合着流言传到英国，苏染染打通了戚少白的电话得知穆辰溪出事的消息。
苏染染不顾戚少白的阻拦办了保留学籍的手续匆匆往国内赶。
飞机落地时，已经是穆辰溪出事的第一个晚上，苏染染的眼睛在飞机上哭得跟核桃一样。
苏染染不敢回家，若是苏父苏母知道她为了穆辰溪赶回来非得要跟她断绝关系不可。
戚少白只好把苏染染安排在自己的一处私宅。
苏染染一遍又一遍地拨打着穆辰溪的号码，那边永远都是人工机械冰冷的女声：您所拨打的电话已关机。
她捂着自己的心脏哭得不可自抑，早知道无论穆辰溪怎么羞辱她她也不反抗了！

###第43章 他没死

一个星期过去了，穆辰溪依旧没有一点的消息，穆家把消息藏得很紧，但世上没有密不透风的墙，穆辰溪出事的消息还是隐隐约约传了出来。
媒体像闻了腥的猫疯狂地涌向穆家，围追堵截，只为得到第一手的资料。
苏染染天天在家里以泪洗面，戚少白看不下去，就帮她找了一份在餐厅里弹钢琴的工作，也好能分散她的注意力。
苏染染像下面的顾客弯腰致谢，今天的工作结束了，她揉着疲倦的双手，神情依旧是黯淡。
戚少白昨晚告诉她，穆辰溪乘坐在的私人飞机的残骸在孟加拉湾的海面被发现，目前搜救队正在沿着洋流方向搜寻有无生存人员。
说完，戚少白欲言又止，只是用手掌在苏染染的肩膀上轻轻拍了拍。
他的意思苏染染明白，哪怕只有短短的一个星期，但那里的生存条件极其恶劣，且不说飞机从高空坠落有无生存可能，在印度洋里除了淡水和食物的缺少还要面临昼夜温差和凶猛鱼类的虎视眈眈，穆辰溪的生存可能几乎为零。
苏染染没有说话，低着头一声不吭地把自己关在房间里，在戚少白就要以为她要为穆辰溪寻短见砸门进去的时候，苏染染出来了。
“我不相信他死了！只要一日没有找到他的尸体，我就不相信！”
苏染染没管戚少白的反应，拿着包包直接来餐厅上班。
她合上琴盖，缓缓走下演奏台。
“你给我站住！”
幽静的餐厅里突然响起一个尖锐的女声，不管是吃饭的客人还是路过的侍者都被吓了一跳，皱着眉头看过去。
柳依站在台下一脸挑衅地看着她，眼睛里是毫不掩饰的怒火。
凭什么辰溪为了这个女人生死未卜，她却还好好地生活、工作！
苏染染知道她是故意找茬，不欲与她过多纠缠，提着裙角继续往后台走。
哪知柳依突然冲上来用力推了她一把，苏染染没有防备脚底一滑，摔在地上。
柳依趾高气昂地指着大声的说：“我告诉你们，这个女人勾引我的老公，就是贪图我们家的钱财，我老公不理她，她还死皮赖脸缠着我老公！如今我老公出了事，你还在这里逍遥快活！”
她的声音不小，整个餐厅都听得见，柳依话音刚落，周围响起了窸窸窣窣的讨论声，落在她身上探究的目光瞬间多了。
苏染染扶着旁边的桌子站起来，眼睛里没有一丝的怒火倒显得像是柳依一个人在唱独角戏一般。
柳依怒不可遏，冲过来便要教训苏染染。
高高举起的手在空中便被人截下，苏染染气定神闲地捏着柳依的胳膊反手一推，柳依立刻扑到旁边的沙发上。
“你说那是你的老公，你也不看看当初跟他订婚的是谁，我们的结婚协议上明明白白地写着我们两个人的名字。这些年你诬赖我当初推你下楼，我拿不出证据证明自己，我沉默不代表我就认了这盆脏水。”
苏染染拿过旁边的纸巾擦了擦手，像是刚才碰了脏东西一般。
“柳依，我不去找你麻烦你就给我夹着尾巴做人，别自己犯贱找我。”她凑到柳依耳朵旁边用只有两个人听得到的声音道：“你不要以为我在监狱里是白混的。”
柳依浑身一颤，不敢看向苏染染，这个苏染染跟当初那个任她欺负的小白兔完全就像是变了一个人一样。
苏染染不屑地看着柳依，转身往后台走去。
这间餐厅是戚家的产业，苏染染就是闹翻了天都有戚少白帮她兜着。
站在旁边的经理怎么会不知道苏染染的靠山，连忙过来扶起柳依，低声下气地承受柳依的怒火。
苏染染换下演出服，跟经理打了一声招呼，刚打算从后门离开。
一个服务生突然冲进休息室，叫住苏染染：“染染姐，06包厢有个客人想见你。”
“谁啊？”苏染染一头雾水，“是刚才女的吗？”
“不是，是一个男人，戴着口罩，我也没看清他的长相，不过他出手还挺大方的。”服务生露出了兜里粉红色的小费。
经理一愣，“不会，那个公子看上了染染吧？”这可得快点向戚少爷报告。
苏染染摆了摆手，“我就不过去了。”她实在是没什么心情去奉承这些纨绔。
服务生拉住她，“染染姐，你就过去嘛，我都答应他了。”
苏染染一愣，这个服务生跟她关系不错，人品挺好就是有点见钱眼开。
她叹气，“只这一次，下次不许这样。”
“知道了！”服务生欢天喜地把她拉出去。
苏染染敲了敲包厢的门，里面传出一道沙哑的男声，苏染染莫名觉得有点耳熟。
她推开门，那人歪歪扭扭地坐在沙发上，见她进来立刻冲了过来。
苏染染吓了一跳，拼命挣扎，那人的身子滚烫，她一把就将男人推开，只是男人的手还紧紧抓着她。
“你是谁啊？”苏染染皱着眉头问。
“这才多久你就不记得我了吗？”男人低咳一声，用另一只手窸窸窣窣地摘下脸上的口罩。
男人英俊的五官露出来，脸上透着一股病态的灰白，深邃的双眼紧紧盯着少女。
苏染染心脏猛地一动，惊讶地叫出来：“穆辰溪！”
穆辰溪露出一抹虚弱的笑意，“原来你还记得我……咳……”
苏染染张开双手紧紧抱住穆辰溪，泪水模糊了她的双眼，她抓着穆辰溪衣服的双手抖个不停，“到底发生了什么？我……我还以为……你……你……”
“以为我死了是不是？”穆辰溪轻笑一声。
穆辰溪咳了两声，苏染染抱着他的力道确实有点大，他身子还没好利索，一下子就有点喘不上气来。
他推了一把苏染染，少女却还是紧紧抱着不肯放手。
穆辰溪无奈，“我就在这儿，不会跑的，你先放手，我要被你给勒死了！”
苏染染心里不情愿，却还是退了过来，只是手还是紧紧交握在一起。
穆辰溪抬手，宽大的手掌没有往日的温热凉得厉害，他温柔地替少女擦去脸上的泪水。
“别哭了，我这不是没事了吗？”
他捂着嘴又咳了两声，脸色灰白得可怕。
苏染染刚止住的泪水又落了下来，“你这到底是怎么了？怎么变成了这样！”

###第44章 他回来了

穆辰溪勉强露出一个笑容，张了张嘴还想说点话安慰苏染染，却觉得眼前越来越黑……
“染染……我……”
男人瞬间脱力，软绵绵地倒在了苏染染的怀里。
“穆辰溪！穆辰溪！你怎么了？”苏染染惊慌失措地抱着男人，泪水如同断了线的珠子不断砸在男人的苍白的脸上。
门口候着的服务员听到里面的动静连忙推门进来，“染染姐，发生了什么事？”
“叫救护车！”苏染染哑着嗓子叫道：“快点帮我叫救护车！”
千万不能有事！
穆辰溪，你一定要给我活下去！
苏染染紧紧抓着穆辰溪的手不放，“穆辰溪，你千万不要出任何事！”你说过要一辈子都不会放过我的，你不要言而无信，你快点起来啊！
救护车尖锐的声音一路呼啸，戚少白赶过来时，穆辰溪已经进了急救室，苏染染一个人坐在椅子上把自己的脑袋埋进膝盖。
走廊里没有一个人，只有急救室亮着的灯发出红色的光……
一路上，餐厅经理已经跟戚少白说明了具体情况，只是经理也不知道受伤昏迷的男人是谁。
戚少白走过去，在苏染染的旁边坐下，拍拍她的肩膀，“里面的人是谁？”
苏染染微微抬起头，一双眼睛哭得红肿红肿的，嗓子哑得像是被沙子磨砺过一般，“少白……是穆辰溪……他回来找我了……”
戚少白震惊地瞪大双眼，怎么可能是穆辰溪？他不是坠机在印度洋了吗？
他有些艰难地开口：“染染，你是不是看错了，穆辰溪……他怎么可能在这里！”
“就是他！”苏染染抬起头看着戚少白，泪水又从眼角落下，“他刚才倒在了我的怀里，他是回来找我的，少白……辰溪他是回来找我的！”
戚少白看着少女痛苦、无助的眼神心里疼得像针扎一样，伸手让她靠在自己怀里。
他从没想到在苏染染的心里穆辰溪竟然是如此的重要。
只是为什么苏染染心尖上的那个人不是他，而是让她如此痛苦的穆辰溪呢！
手术室的灯灭了，医生拿着病例单走出来。
苏染染连脸上的泪水都来不及擦，马上冲上去抓着医生的手问：“辰溪他没事了吧？”
医生见惯了生离死别，能理解家属的心情，道：“肋骨断了两根，右脚小腿骨裂，脾脏有点内出血，其他就没什么大问题，接了钢钉送无菌病房了，过了二十四个小时就可以看他了。”
“谢谢！谢谢！”
心头的巨石终于落下，苏染染脱力倒在戚少白的怀里。
穆家手眼通天，穆辰溪受伤回来的事情那里瞒得过穆家。穆辰溪刚从急救室里出来不过一个小时，穆广言就带着陈丽淇赶到。
戚少白不欲让苏染染面对穆家的责问，把苏染染安排在休息室，一个人去见了穆家人。
穆广言知道苏染染的存在，但既然戚少白有意隐瞒，他也觉得苏染染威胁不大，就没管，淡淡对戚少白道了一声谢。
等到穆辰溪醒过来已经是一周之后，柳依衣带不解地候在穆辰溪的病床前照顾他，一张脸熬得发白。
那日，她帮穆辰溪擦了手，发现他的眼睛睁开了，高兴得差点没哭出来。
“辰溪，你终于醒了，你可吓死我了！”她抱着穆辰溪的手一通乱哭。
穆辰溪的眼睛转了一圈，没看到心里面一直念叨的那个人，张了张嘴。
柳依以为她有话跟自己说，把耳朵凑了过去。
就听见穆辰溪用气音虚弱的说：“染染呢？”
她瞪大眼睛一脸不可置信地看着穆辰溪，穆辰溪没管她，继续说道：“苏染染在哪里？”
啪——
柳依手中的杯子掉到地上，穆辰溪嘴巴动了动似乎还要说话，“你够了！”
她捂住自己的耳朵疯了似的打开门，往外面跑，却迎面撞上了赶过来的穆小小，许是她神情过于慌乱，穆小小拉住柳依，“发生什么事了？”
柳依含着泪摇了摇头，冲了出去。
穆小小没管她，担心穆辰溪又出了什么意外，连忙推门走进去。
定晴一看，穆辰溪已经自己坐了起来。
她赶紧走过去，在穆辰溪的身后垫了个枕头，“哥，你没事吧？”
穆辰溪摇了摇头，开口说道：“把苏染染叫过来，我要见她。”
穆小小一愣，她知道柳依神色悲切的原因了，勉强挤出一个笑容，“哥，你刚醒，过两天在让她过来吧！”
穆辰溪看着窗外，语气坚定：“我现在就要见她。”
穆小小神色瞬间苍白，“那……那我去安排一下。”说完，便落荒而逃。
她咬牙切齿地把穆辰溪的原话转达给助理，怒气冲冲地挂了电话。
苏染染！苏染染！
哥哥现在眼睛里只看的到苏染染，以前还会掩饰，现在当着柳依的面照样是我行我素！
这个女人绝对不能留！
穆小小眼珠子一转，心里立马有了一计。
柳依躲医院的花园里哭得梨花带雨，突然感觉自己的肩头抚上一只手，她惊喜地回头，“辰溪！”
穆小小拍了拍她的后背，“很失望吧！”
柳依捂住嘴，“辰溪真的喜欢上苏染染了吗？他为了苏染染连夜赶去英国，受伤回来也是赶着去见苏染染，如今清醒过来第一句话说的也是苏染染！他的心里到底把我放在了什么位置！”
“苏染染手段高明，我们斗不过她的。”穆小小故意叹了一口气，“要是世界上没有苏染染这个人该有多好！”
柳依心里一动，对啊，要是苏染染消失了，穆辰溪还会记得这个女人吗？
穆小小偷瞄一眼柳依的脸色，见她上钩，才继续道：“不过这是不可能的，我们总不能干一些伤天害理的事情。”
柳依咬紧下唇，脸色阴沉得可怕。
穆辰溪在病房里等了好久，天色都已经渐渐暗了，心中没来由的烦躁得厉害，他忍不住催旁边的助理打电话催催苏染染。
助理也奇怪，按理说，苏小姐下午接电视时答应得好好的，怎么现在都还没过来，就算是堵车也该来了。
“嘟——嘟——”
回复他的是一串急促的忙音，电话那头没有人接听。
助理眉头一跳，会不会出什么事了？
他一抬头对上穆辰溪阴沉的双眼，“苏染染到底是怎么回事？”

###第45章 绑架

知觉慢慢地恢复，身子底下是冰冷的水泥地，空气中弥漫着陈旧的灰尘和腐朽的木头的味道。
苏染染半眯着睁开眼睛，光线昏暗，地面上堆放着乱七八糟的杂物，墙边堆放着几个架子，上面放着几个箱子，看起来像是一个废弃了很久的仓库。
她动了动身子，发现双手被人绑在身后。
“呦，小美人醒了？”一道粗粝的声音从身后传来，苏染染不由得被吓了一跳。
一只手摸上她的肩膀，顺着皮肤游移几下才抓着她的肩膀把她拎起来坐在地上。
她的方向正对着门口，苏染染眯着眼睛适应好一阵子才看清男人的长相。
那人十分健壮，棕黑色的肌肉，刺了两只大花臂，个子不高，一米六五左右，穿着黑色的背心，一道伤疤从额头一直划到下颚，是个光头。
光头的身后又走出两个男人，同样的黑背心，还有鼓鼓囊囊的肌肉，其中一个笑嘻嘻地说：“这小娘们儿醒了？”
“行了，过来吃饭，吃完饭好办事！”另一个人拿着几个撒了汤汁的盒饭一边喊，一边用邪恶的眼神在她身上上下扫动。
那滑溜溜的眼神让苏染染警铃大作，这伙人显然想要先奸后杀？怎么会有人雇凶杀她？她最近从没冒犯过别人，有谁会舍得在她身上下功夫？
此时在市区，穆辰溪也终于查到苏染染的踪迹，在一个街口，苏染染急匆匆地打车赶来医院，不料那一辆车载着的三个匪徒，街口的摄像头忠实地记录下着一切。
车辆追踪的最终目的地在郊区的半山腰的一座仓库上。
穆辰溪瘸着一条腿下了床，助理连忙拦住他：“总裁，你身体还没好，我们已经报警了。”
“我不放心，我一定要过去！”穆辰溪顽固地不肯妥协。
助理拦不住他，便跟着他一路来到郊区。
警察还没到，两人偷偷上了山。仓库里亮着一盏昏黄的灯，里面传来几个汉子的说话声，两人躲在草丛里偷偷观察。
几人吃饱喝足，心思便活络起来，反震雇主只吩咐杀死这个小美人，倒不如他们几个先享用一番，不至于暴殄天物。
眼神交流一番，都已明白对方眼中的意思。三人笑嘻嘻地走进仓库，顺手关上仓库的大门。
“你们要干什么？”苏染染冷声质问他们，在几个绑匪吃饭的时候她已经偷偷解开手上的绳索，只是她一个弱女子如果公然在他们面前逃跑怕是跑不出几百米就会被抓回来，只有趁他们不注意才有可能偷溜。
三人穿着廉价的塑料拖鞋，走起路来发出啪嗒啪嗒的声音，在空旷的仓库里回荡，混合着仓库昏暗的灯光，不有让人心里发麻。
光头色眯眯地揉了两把她的胸，“嘿嘿，真软和！”
苏染染扭动着身体躲开几人的手，眼睛偷偷打量从那个角度逃跑合适。
在胸口肆虐的那只脏兮兮的手已经慢慢向下，
这时仓库的大门被人从外面一脚踹开，“晃荡”一声，三个绑匪马上停止手上的动作，一脸警惕地转过身。
“你们放开她！”穆辰溪喊道。
苏染染慌了，穆辰溪身上的伤还没有好，怎么会出现在这里！
“辰溪，你别管我，你快跑！”这个人一看就是亡命天涯之徒，可不能跟他们硬碰硬。
光头笑了一声，“合着你是这个小美人儿的姘头，看我收拾了她再来收拾你！”他一面说一面拍了拍苏染染的脸。
苏染染此时也顾不得什么计谋，她抓着光头的手用力一口，嘴巴里霎时有了血腥味，那光头恼羞成怒一巴掌扇到苏染染脸上，她嘴里一松滚到一边。
苏染染倒在地上，全身狼藉，穆辰溪双眼通红，冲上去对着光头的脸就是一拳！
“敢碰老子的女人！”
穆辰溪身手不错，小时候在特种部队受过训练，可此时他身受重伤，手脚都没有以前灵活，对面又是三个不要命的壮汉，很快就落了下风。
苏染染趴在地上浑身疼得要命，她吐了一口血，还是踉踉跄跄朝穆辰溪爬过去，“你们别打了……穆辰溪……穆辰溪……”
穆辰溪知道以自己把苏染染救出来的可能性微乎其微，他也只是想拖延时间等警察过来，他挨下对方的一拳，斜眼看到苏染染爬过来，连忙喊：“染染，别过来！”
“还真是爱得感天动地啊！”绑匪往后一脚踩在苏染染伸向穆辰溪的手上，苏染染立刻发出一声惨叫。
“你给我放开她！”穆辰溪红了双眼，咬牙切齿地看着那人。
“你这么有本事，你就过来啊！”那人拿起一根棍子，猛地朝苏染染挥下去。
“啊！”少女发出一声惊恐地尖叫。
“染染！”
“警察来了！”
预料中的疼痛没有到来，身体被包裹在一个温暖的怀抱里，苏染染脸朝着地面，有温热的液体落到她的脖子上再顺着脖子落到地上，慢慢凝成一滴刺眼的红。
苏染染僵着脖子回头，血从男人发间流下，漫延过英俊的五官，滴在苏染染的脸上。
“还好你没事……”
说完，搂着她的胳膊渐渐失去力气，高大的身子直直地栽在苏染染身上。
“穆辰溪……穆辰溪……穆……辰……溪……”
苏染染一遍一遍喊着男人的名字，却始终没有人回答她。
很快就有警察过来分开两人，可穆辰溪哪怕此时已经陷入深度昏迷，一只手始终握着苏染染的手，任谁也拉不开。
医生没有办法，只好一起把他们装上同一辆救护车。
柳依和穆小小早就接到穆辰溪自身前去营救苏染染的消息，两人心里都是懊恼异常，原本只是搞垮苏染染，那里料到穆辰溪的动作这么快，竟然拖着重伤的身子就过去了！
特别是柳依真是恨不得打死当初雇凶的自己，做事怎么这么不小心，竟会让穆辰溪这么快就察觉了。
救护车开进大厅的门口处，候着的医生护士一下子全都冲了上去。
柳依担心阻碍到医生的抢救拉着穆小小站在一旁看着他们用担架从救护车上抬下两人。
突然，柳依抓着穆小小的手瞬间收紧，穆小小吃痛，“依依，你干什么？”
柳依没有说话，眼睛里瞬间弥漫着怨毒。
穆小小顺着她的目光看过去，也是一愣。
担架上的两人已经昏迷，但他们的手紧紧交握在一起，像是同心结一般。

###第46章 收拾东西

苏染染伤势不重，只是受了点皮外伤，同时也受到惊吓，医生开了点安神药服下就恢复得差不多。反倒是穆辰溪，重伤未愈又跟那三个绑匪交手，导致伤口裂开附加感染，急救室的灯一直亮了一整夜，医生才抢救回来。
大脑像是被人用木棒狠狠打了一顿，苏染染微微睁开眼睛，看见的就是窗户外面透进来青色的光线。
戚少白请的护工连忙小心翼翼地扶她坐起来，苏染染在护工的帮助下喝了一小口水缓解干涩的喉咙。
她喉头微动，咳了两声，道：“穆辰溪现在在哪儿？”
昨晚两人坐着救护车一路从郊区呼啸过来的场景早就在医院里传遍了，护工道：“穆公子的手术已经结束，现在在重症病房观察。”
幸好他没事！
苏染染掀开被子，一点一点挪动着下床，护工赶紧上前拦着她，“苏小姐，你这是要干什么？”
“我过去看看穆辰溪。”她一边拔掉手背的输液管，一边寻找拖鞋在哪儿。
护工只是负责照顾苏染染，她不敢干涉苏染染的行动，提醒一次见苏染染还是依旧只好殷勤地帮她穿好拖鞋，小心扶她下床。
柳依在护士的帮忙下拖点无菌病服，脸上仍是控制不住的担忧，医生刚才叮嘱的话还回响在耳边：
“穆先生身上又添了五处严重的新伤，特别是后脑勺的一处的撞击伤导致严重的脑震荡，旧伤口裂开有感染的风险，他小腿骨头处打进钢钉的伤口已经有轻微的感染。穆先生在无菌病房观察一个星期，等到他伤口愈合逐渐稳定下来再转病房。”
柳依心里抽痛，心里暗暗自责，对苏染染的怨恨也更加深，辰溪今天的一切都是拜那个贱女人所赐，小小当初说的果然没错，她果然就是辰溪的克星！
她收拾干净从更衣室出来，便看到一个穿着病号服的女人靠在穆辰溪病房的玻璃上，脸朝着病房里面，旁边还跟着一位护工，距离有点远柳依看不清楚她的脸。
难道是辰溪的红颜知己？柳依皱了皱眉眉头走近，“小姐，请问你是……”
苏染染听到身后有声音下意识地回头，两人面面相觑，苏染染的眼睛里闪过一丝尴尬，毕竟柳依是穆辰溪名正言顺公开了的女朋友，她不过是被穆家厌恶的苏家小姐，再加上柳依之前在店里对她的一番奚落苏染染对她没有什么好感。
她朝柳依礼貌性地弯了一下嘴角，转过头，不再管她。
可是苏染染不想搭理柳依并不意味着柳依不想找她麻烦，刚刚还在心里骂过的人下一秒就出现在自己的面前，这难道不是老天爷故意安排的报仇机会吗？
柳依嘴角勾出一道不明所以的微笑，上前两步，柔弱无骨的小手搭在苏染染的肩上，带着哭嗓道：“染染，你跟辰溪的关系还是那么好……我……我真的好羡慕你们……”
苏染染扯出一个微笑，没有回答她。
柳依又道：“染染，你是不是还在怪我……我们从小一起长大，那么多年的情谊难道就这么散了吗？我那时候从楼梯上摔下来什么意识都没有，如果我知道辰溪会那样子，我一定会阻止他，苏伯父和苏伯母对待我就像是亲生女儿一样……”
“没有人怪你，我爸爸妈妈从来都没有怪你。”苏染染道，她看着病房里的穆辰溪苍白削瘦的脸颊，心里忍不住抽动。
她一直以为这些年她已经看开了，当年的真相对她而言已经没有什么意义，一切伤害都已经造成，无论说什么都没有挽回的余地。可是当这些话从柳依的口中说出，她却觉得讽刺异常。
是啊，她什么都不知道，所以人都以为她是受害者，可是她的公道却永远没有办法得回……
柳依亲密地拉着她的手，在她的耳边说：“染染，你原谅我了吗？”
苏染染一愣，下意识把被柳依握着的手抽回，牛头不对马嘴地问了一句：“穆辰溪的伤势严重吗？”
柳依的眼睛闪过一抹受伤的神色，但很快又带着讨好的笑意，不知道的旁人还以为苏染染欺负了她。
她道：“辰溪伤得很重，添了新伤又引发旧伤口感染，医生说要在医院观察很长一段时间。”她眼珠子一转，心里产生一个计谋。
“染染，辰溪现在要住院，他很多的东西都放在他的私人别墅那边，我对那边不熟，你要是方便可以过去帮忙收拾一下吗？”
苏染染心里觉得有什么地方不对劲，“穆辰溪的助理呢？”
“他……他啊！他现在帮慕伯父处理公事，这些小事情不想麻烦他。”柳依顿了一下，“染染，你不原谅我，但是你不能对辰溪这么狠啊！他可是……为了你才变成这样……”
苏染染本来就是些皮外伤，休息了一晚上也恢复过来了，她犹豫一会儿也就同意了。
柳依欢天喜地，“染染，你现在受伤了，我安排司机送你过去吧，你不要太劳累了！”
苏染染让护工回去帮自己收拾东西，下午帮穆辰溪收拾完东西，她差不多也可以出院了。
苏染染靠在后座的垫子上，看着窗外长长地舒了一口气，这些日子过得提心吊胆，不过是短短的两个星期，竟然像是过了两年一样。
先是戚少白不顾她的意愿强制送她去英国，穆辰溪为了她连夜乘坐私人飞机结果碰上强气流遭遇空难，说来她还不知道穆辰溪到底是怎么逃出来的，虽然是平安归来，可是看他满身伤肯定也是遭遇了很多苦难！
还有昨晚，那么强壮的三个绑匪，穆辰溪一个刚出重症病房的人竟然赤手空拳与他们单挑……
苏染染依着垫子胡思乱想，竟然觉得有些困了，车子里放有空气清新剂，不知是什么味儿，怪香的。窗外的风景如同走马灯一样匆匆掠过，苏染染晕乎乎的闭上了眼睛，半睡半醒间突然感觉车子被人从后面撞了一下，苏染染依照惯性往前面一扑，瞬间清醒过来。
“发生了什么？”她问道。
司机没有回答她，车速突然加快，苏染染又往后一个踉跄，摔在了坐垫上。
车子后头传来嘈杂的叫喊声，但是车窗紧闭，苏染染听不仔细。
她从垫子上爬起来，往后看，一辆黑色的奔驰紧紧地追赶在后头，苏染染愣住，那不是戚少白的车子吗？为什么要追车呢？

###第47章 忘了关火

苏染染往旁边的车窗一看，也是慌了，这分明就不是去穆辰溪私人别墅的路！
“你……你是谁？你要去哪儿？”她尖叫道。
司机没有回答她，操纵着方向盘疯了似的往前冲。
司机带着帽子，苏染染看不清他的脸，车子的窗户都被锁上，她就算是喊破喉咙外界也不一定能追上。她往后看了一眼，戚少白因为要躲避过往的车辆距离已经渐渐被司机拉开，这样不行！她一定要像个办法！
她咬咬牙挪到驾驶座的后面，一把捂住了司机的眼睛。
“你疯了？”司机沙哑地喊道，“你给我滚开！”司机不得不分神来躲避苏染染的阻碍。
“你马上给我停下……”苏染染利用驾驶座椅背的掩护不让司机看清前面的路。
车子在公路上七拐八拐地蛇形前进，戚少白很快就追上来，转弯时漂移来到车辆的前方牢牢堵住前路，司机不得已只好踩了刹车。
戚少白拿着扳手敲碎车窗把惊魂未定的苏染染拉出来，“你没事吧！”
这时候交警也赶到了，警察迅速地包围了两辆车，司机被拷上手铐拽出来，脸上一片死灰。
苏染染躲在戚少白的怀里，叫住他：“是谁派你来的？”
司机像是没有听到一般，直直地看着地面，摆明了一句话也不会说。他能说什么呢？她的妻子儿女全都被柳依捏在手上，只要他敢吐出一个字，不止他包括他的亲人全部都要遭殃。
戚少白摆了摆手，示意警察可以把他带走，把苏染染抱在怀里，道：“你没事就好！”
幸亏他及时的意识到不对劲！
知道现在，苏染染静静地靠在他的怀里他心里才有双脚触地的感觉，整个人自从他在医院知道苏染染被带走的那一刻就像是漂浮在半空中没有安全感的浮萍。
幸好！幸好！
“没事了！”苏染染见戚少白一反常态知道他也是被吓到了，不由觉得好笑：“被绑架差点死的是我，怎么你比我还怕？”
戚少白瞪她，“别说什么死不死的，你这段时间住在我家，别到处乱跑！”
“不……不行，我哪能麻烦你……”苏染染立刻反对，穆辰溪都还没有醒过来她不放心！
她那点小心思怎么瞒得过戚少白，戚少白没好气地说：“穆辰溪的情况我会随时派人告诉你行了吧！”
“可是……可是……”可是她想见穆辰溪……
“没有可是！”戚少白不顾苏染染的意愿强行把她摁在副驾驶上带回了戚家。
戚少白的父母早就知道苏染染的存在，不过儿子喜欢他们也没有什么反对，毕竟也只是谈恋爱又不是结婚，不必管得那么严格。
苏染染的房间跟戚少白安排在隔壁，虽然离得近但是戚少白最近也整天忙于公司的事情没有时间管着苏染染，戚父戚母就更不会管，苏染染毕竟是客人，即使儿子喜欢也不能强迫人家天天在家里待着。
苏染染钻了个空子，在戚少白的眼皮子底下借着逛街的名义偷偷去看穆辰溪。
医院天天顶着穆广言的压力，用的都是国外最新研制的药品，天天把穆辰溪当成宝一样的供起来，穆辰溪的伤口恢复得很快。
苏染染带着早餐过来推开病房的门，看见穆辰溪在护工的搀扶下了床。她赶紧跑过去扶着穆辰溪的另一边胳膊，“怎么下床了，你伤口不是还没好吗？”
“早就好了，天天在床上躺着我都要懒成一条蛇了！”穆辰溪埋怨道。
不怪他觉得无聊，穆广言为了他的恢复勒令他躺在床上，公司的事情完全不允许助理透露，连每天会客的人数都限制了。穆辰溪从十几岁开始学习公司事务开始就没有试过这么清闲，不过倒是有苏染染隔两天就过来照顾他。
他看了一眼苏染染放在床头的保温瓶，“你今天怎么来得这么迟？”
苏染染把穆辰溪的手放在自己的肩上，让男人靠着她的肩膀挪动，“你之前不是说想喝野菌乌鸡汤吗？我今天起床晚了，舀了汤就过来，我可是炖了一个晚上的……糟了！”苏染染突然尖叫一声。
穆辰溪也被她吓了一跳，“你干嘛？”
“我刚才出门太急忘了关煤气灶！”
苏染染连忙把穆辰溪推到护工身上，穆辰溪一个踉跄差点没摔倒，“你……”苏染染露出一个讨好的微笑，手指飞快地摁下戚家客厅的电话。
“嘟——嘟——喂，您好，这里是戚宅。”电话那头说道，接电话的是戚家的保姆。
“张嫂吗？我是苏染染，我今天出门忘了关火，家里没事吧？”苏染染担忧地问。
张嫂似乎有些无语，“苏小姐，家里煤气泄露了，老爷和夫人已经晕乎乎地被送去了医院，宅子里头正在全面清理，要是没什么事情，我就先去忙了。”
苏染染自从听到“煤气泄露”就急出了一身汗，知道戚家没事她才稍稍放心，她感受得到张嫂话里有意无意地疏远，不过她也能理解，因为自己的一时疏忽差点酿成大错，任谁都不会轻易原谅她。
“苏染染，我饿了，我要喝汤。”穆辰溪见苏染染挂断电话后一脸沮丧，想关心两句又拉不下脸，故意这么说。
哪知苏染染并没有注意穆辰溪的话语，沉浸在自己的愧疚里，她捂着手机有些摁不下去，于情于理她也应该打电话问候一下戚父戚母，可偏偏她才是造成一切的罪魁祸首，她那里有脸面站在他们面前……
穆辰溪见苏染染不理他，脾气上来了，推开搀扶着他的护工，自己踉踉跄跄得走道苏染染面前，一字一句地说：“我——要——喝——汤——”
少女这才回过神来，“啊！我马上去！”说着手忙脚乱地跑过去给穆辰溪倒汤。
穆辰溪这才露出满意的笑容。
护工看着穆辰溪心情好了，也赶忙过来把他扶到凳子上坐下。
苏染染小心地把汤递给穆辰溪，提醒了一句：“小心烫！”
穆辰溪撇了撇嘴，“你怎么不帮我吹凉？”
这时，苏染染的手机又响了，穆辰溪的脸色一下子变了，怎么苏染染一过来陪他就这么多电话，这时存心不让他安心养病是吗？
他看到苏染染的手就要摁下接听，冷冷地说：“不准接！”

###第48章 不准跟他见面

苏染染没管他，穆辰溪的脾气向来都是喜怒无常，她也不管穆辰溪身上气得都要冒出火来转身走到阳台上，“爸爸，有什么事情吗？”
苏父的语气却像含着火药一般，“你现在在哪里？你是不是偷偷回国了？”
苏染染因为穆辰溪出事匆匆赶回来没敢让苏父苏母知道，一直都是戚少白帮她安排的住所。
此时苏父的语气冲冲怕也是瞒不住了，她道：“爸爸，你听我说，我回国是因为有急事……”
“够了！你真是要气死我跟你妈妈是不是？”苏父打断了她的话，“我跟你妈妈现在在金山医院，你马上给我过来！”
苏染染不由得叫出声，“你们在医院干什么？是不是妈妈出了什么事情？”
苏父冷嘲道：“原来你还知道关心我们啊！还不是被你这个不孝女给气的，马上给我过来！”说完怒气冲冲地挂了电话。
苏染染一下子慌了，连忙跑进病房拿了包包就要走，穆辰溪连忙拉住她的手，“发生什么事？你急匆匆的要去哪儿？”
“我父母身体好像不舒服，他们现在在医院，我现在要赶过去，你……”
“没事，早去早回吧！”穆辰溪拉着她的手渐渐松开。
苏染染立刻心急火燎地赶到金山医院。
推开病房的门，苏染染冲进去，拉着苏母的手，泪水立刻涌出来，“妈妈……”
苏母躺在病床上还没有清醒过来，脸色蜡黄，前段时间在新家养出的一点肉又没了，眼窝深陷，憔悴得可怕。
“爸爸，发生了什么？妈妈的病情明明已经好转，怎么又会……”苏染染模糊着双眼看向苏父。
一道尖锐的女声从病床的另一处传来，“还有脸问，还不是因为你！”
苏染染这才意识到房间里原来还有第四个人，她转过脑袋，瞳孔一下子收缩，震惊地看着坐在椅子上一脸厌恶的女人，“陈丽淇，你怎么会在这里？”
“呦！这就是你教出来的女儿吗？到底是小家子气上不了台面！”陈丽淇趾高气扬的说道。
苏染染没管她，扭头看向苏父，“爸爸，她怎么会在这里？”
“我怎么还在这里？我当然是把你做的好事亲口告诉你父母，让他们也跟着你光荣一番！”
“我们家的事情还轮不到你来插嘴！”苏染染怒不可遏地朝着她吼道。
苏父却在这时候开口了：“苏染染，你给我闭嘴！”
苏染染不可置信地看着父亲，“爸爸，你到底在干什么？你为什么帮着外人，我是你的女儿，你相信她满口胡言也不愿意给我一个解释的机会吗？”
陈丽淇捂着嘴可脸上的笑意还是没挡住，“苏染染，你不要脸，你爸爸还是要脸的。你勾引我们家辰溪的事情全世界都知道了，我可怜你父母被你瞒在鼓里才特意过来告诉他们！”
“陈丽淇你不要含血喷人，我什么时候勾引穆辰溪了？”
“这种事情当然是空口无凭，没有点证据我会来着儿！”陈丽淇欣赏着上午刚做的美甲，纤纤细指指着苏父道：“证据我都交给你父亲了。”
她起身整理着身上手工讲究的浅紫色丝绸短裙，走到苏父身旁拍了拍他的肩膀，“看在我们当年是合作伙伴的份上我才过来告诉你一声，要是我直接交给媒体，你女儿怕是连戚家那位公子都不愿意要喽！”
陈丽淇满意地看着苏父的青筋暴起，款款走了出去。
打蛇就要打七寸，不过是个乳臭未干的小丫头也只有柳依三番四次出手都铩羽而归，她不过是轻飘飘几句话就能搅得她天翻地覆。
苏染染一声不吭看着陈丽淇出门，才看向苏父，他们家的事情不能让外人看了热闹。
“爸爸什么证据？”
“你还有脸问？”苏父从口袋掏出一沓揉皱了的相片扔在苏染染的脸上，霎世间，照片纷飞如同凌乱的枯叶蝶。
照片的边缘锋利在苏染染光洁的脸蛋上划出几道微红的小伤口，照片上的少女被男人拥在怀中脸上带着笑意……
“不是……不是这样的……”苏染染喃喃道。
“证据就在你眼前你还想狡辩吗？”苏父失望地摇头，“苏染染，你怎么变成了这个样子！真是……真是……”苏父咬牙切齿一时竟然想不出词语来骂她，只觉得眼前阵阵发黑倒在身后的椅子上。
“爸爸！”苏染染连忙冲过去扶住苏父，用食指摁着他的人中穴，苏父好一会儿才喘着粗气缓过神来。
“你休息一下，我去叫医生过来！”苏染染急急忙忙就要往外跑。
苏父一把拉住她的手，喘着气说道：“你……你不准趁机……离开……”
“爸爸，你在说什么！我是一个没有良心的人吗？”苏染染又气又恼，可苏父抓着她的手硬是不肯放，“我发誓……我发誓不会离开行了吗？”
苏父这才放心，松开手。
苏染染心急火燎地跑到护士站说明情况，医生立马就匆匆往病房赶过去，苏染染抬脚连忙也要跟上去，口袋的手机响了……
是穆辰溪打过来的。
苏染染犹豫一下，还是慢下脚步，走到消防通道，接通电话。
穆辰溪气冲冲地声音从手机里传出来：“苏染染，怎么这么久你还不回来？”
“我都说了，我父母病了！”苏染染的心情也不太好，她被父母误会都是因为谁啊！还不是因为穆辰溪！
“你去医院看看他们要那么久吗？你是不是背着我跟戚少白去约会了？”
“你发什么疯？我都说了，我父母生病了，我要照顾他们！”
“好，那你就说你什么时候回来？”那头的穆辰溪显然是气到极点。
虽然知道穆辰溪会发怒但苏染染还是要说：“最近可能都不会去见你！”
果然穆辰溪怒火更甚，他冲着手机毫无感情地说了句：“那你这辈子永远都不要出现在我的面前，苏染染。”
电话那头突然传来一声剧烈的撞击声，通话中断了……显然，穆辰溪把怒火发泄在手机上了。
苏染染叹了口气，她虽然对穆辰溪心中有愧但是眼下还是苏父苏母的身体更为重要。
她放好手机连忙往病房赶，苏父现在是惊弓之鸟，不允许苏染染有任何可能跟穆辰溪联系，她得快点想法子解决眼前难题！

###第49章 柳依来访

天色微微泛白，苏染染躺在床上被闹钟吵醒，她睁开眼睛伸了个懒腰，医院的床太窄加上时时要注意父母的情况，她在夜间总睡得不安稳。苏父苏母还没有醒来，她睡眼惺忪地梳洗完毕，悄悄关上门，她必须要在父母醒过来之前做早餐。
病人的饮食总是要清淡些，医院旁边虽然也有一些专门烹煮营养餐的，价格总是太贵，苏染染长期负担不起。她跟医院旁边的一户人家打好协议，每日租借他们的厨房，苏染染亲自下厨总归是符合苏父苏母的口味。
苏染染关了火，小小翼翼地把汤倒到保温盒里，饭菜也已经在煲汤的空隙做好，跟厨房的主人打声招呼，她拎着保温盒下楼开了一辆自行车往医院赶。
医院里的清晨空气中也还是弥漫着一股消毒水的味道，但是相比于外面空气清新了不止一个度，苏染染跟相熟的病人和护士打了几声招呼，路过护士站的时候顺便把苏父苏母的药也拿上去。
到达楼层，苏染染准备打开病房的门却听到里面传来一阵爽朗的笑声，这声音是苏母的，里面似乎有人在交谈，苏染染眉头瞬间皱起来。
自他们苏家败落往日的亲戚不落井下石就算不错，怎么可能还会有前来探望她的父母亲！
心头闪过一丝不妙，苏染染连忙推门进去，看清楚里面站着的人却是一愣，柳依？她来这里做什么？
前两天是陈丽淇过来污蔑她勾引穆辰溪，，今天柳依的目的恐怕也不单纯，她不允许他们在伤害自己的父母！
柳依听到开门声扭过脑袋，看到苏染染站在门口，嘴角露出一抹微笑，“染染，你回来了？”
苏染染顿了一下，没有管她，径直走到床头的柜子前放下手里的保温盒。
倒是苏母不悦了，这几天她心里对苏染染生着闷气，对她有些不冷不热，可现如今在客人面前苏染染竟然是这样没礼貌，心里火气就冒出来了，“苏染染，没听见柳依跟你问好吗？”
苏染染一愣，她是没想到苏母竟然会帮着柳依说话，可顾忌苏母的身体她不敢顶嘴，心有不甘只能忍下，“妈妈，你吃早餐，我做了粥和包子。”
“你真是……”苏母瞪了苏染染一眼，在外人面前她还不至于落了自己女儿的面子。
柳依也知道苏母未必会替自己说话，抢着表现出衣服善解人意的样子，“没事的，伯母，我跟染染虽然有一些误会但是我们还是好姐妹的。”
苏母拍了拍柳依的手，夸了她一句好孩子，柳依露出一个不好意思的笑容。
苏染染看着柳依的惺惺作态只想作呕，她如今才算知道柳依伪装出来的一副柔弱无力的样子只是为了掩盖她肮脏的内心。
那次绑架她是百思不得其解，究竟是什么人对她竟然恨到如此地步，雇凶杀人再毁尸灭迹，若不是穆辰溪及时赶到她怕是已经不在人世。而她回穆辰溪别墅那一次，她才真正怀疑是柳依一伙人所为。
现将她骗上车，在将她带到了无人烟处解决掉，那个时间穆辰溪正在重症病房，戚少白也不在身边，真是绝佳的下手时机，只可惜人算不如天算，戚少白还是发现了他们的诡计，救苏染染于水深火热之中。
那些收了钱下手的人不肯供出背后真凶，一口咬定是私仇，可苏染染心知肚明，那些人对她下手的原因就是因为穆辰溪，她离穆辰溪太近了，换句话说，苏染染的存在让他们感到了危机感，他们不得不出此下策，而这些人就是嫉妒苏染染的人，出了柳依抑或穆小小还能有谁！
只不过这些警察都不会信，她空口无凭，穆家向来只手遮天，没有人敢在穆家的太岁头上动土，苏染染不说，但是心里头跟明镜似的。
柳依这次恐怕还是来着不善，她服侍苏母喝完粥，转身，看向旁边的柳依，露出一个微笑，“依依，有点事情想跟你说，我们出去谈好吗？”
柳依一愣，她是想要在苏母面前演一场戏，可是苏母如今身体眼看着经不起折腾要是一不小心大命呜呼了，苏家将责任推到她的头上，她就是不承认想必也会有流言蜚语，不如私底下给苏染染一个警告，让她尝尝自己的厉害！
柳依上前半步握住苏染染的手，眼睛里半含泪水，“染染你还愿意跟我说话，我当然是十分高兴！”
“那我们出去吧！”苏染染反手抓住柳依的手腕，用力将她拽出去。
柳依吃痛，可当着苏母的面又维持一副感动的样子，只能心里直骂苏染染。
苏染染将柳依拉到医院的逃生通道处，板着一张脸，一点笑意没有，“柳依你要干什么？是不是陈丽淇派你过来的？”
柳依揉着手腕，左右观察了下，没人，她脸上伪善的面具也摘了下来，“居然直呼穆伯母的名字，苏染染，你妈妈说得对你可只是一点礼貌都没有！”
“我怎么样还轮不到你来评价，说你今天的目的！”苏染染也不想跟她废话。
柳依柳眉倒竖，杏目圆睁，倒是颇有几分气势，“你以为我愿意看到你吗？若不是你缠着辰溪，你以为我愿意来找你！”
苏染染冷笑，“是我缠着穆辰溪还是穆辰溪缠着我，麻烦你去问问你的穆哥哥再吃醋好吗？”人人都当她苏染染不要脸缠着穆辰溪，可明明就是穆辰溪一直来招惹她的，若是穆辰溪能够放过她，她可真要谢天谢地！
“你也不照照镜子，你长得那么难看辰溪会看上你！就是你不知道用了什么狐媚手段迷惑辰溪，他才会看着你！”柳依越想越气，抡起胳膊便要打苏染染。
苏染染那里会如她所愿，往旁边让了一步，柳依扑了个空，心里火气更旺，咬着牙就往苏染染身上扑过去。
“现在到底是谁不讲理？你既然想要穆辰溪你找他去，你现在对着我出气也是于事无补，倒不如留着力气多想想怎么留住穆辰溪的心！”苏染染不欲与她纠缠，这里离苏母的病房不远，稍微动静大些，苏母说不定都可以听到。
“没有你这个贱人辰溪自然就会回到我的身边！”柳依也是气红了眼，张牙舞爪要撕了苏染染一张漂亮的脸。

###第50章 两个受害者

柳依不管不顾冲上来对着苏染染就是一通乱打，苏染染躲避不及挨了几下，手臂上立刻出现几道指甲划伤的红痕，已经慢慢渗出血丝，苏染染无法只好用力推了柳依一把，柳依穿着高跟鞋往后一下子站不稳就要从楼梯上滚下去。
难道当年的悲剧还在再现吗？柳依瞪大眼睛惊恐地尖叫一声。
苏染染赶紧上前两步抓住柳依挥舞的手臂往回拉，柳依往被苏染染拉得往墙壁上一倒，苏染染眼看着就要摔在她的身上，柳依眼睛里闪过一丝冰冷，苏染染你别怪我！
她用力把苏染染往楼梯一推，不料苏染染伸手及时抓住旁边的栏杆，只是脚底一滑，悲剧并没有发生。
苏染染靠着栏杆平息一下呼吸，看着柳依闪躲的眼神不敢与她对视，只是觉得可笑，现在向来人心不古啊！
“柳依当年你诬赖我推你下楼，今天你也算是推回来了？我们两清了，以后别拿我推你来污蔑我！”
柳依咬唇，她想不到苏染染运气竟然这么好，她三番两次使计都没能解决掉这个贱人，刚才那么好的机会居然也让她躲过！
她冷笑一声，眼底不见有一丝的心虚，仿佛她刚才不是在害人而是替天行道一般，“苏染染，你今天幸运躲过一劫，但是我告诉你，就算你摔下去了我们之间的账永远是没完，你苏染染当初把我推下楼就永远是欠我的，我在床上躺了整整三年，三年的青春就是因为你……”
她握紧拳头，显然是对苏染染恨到了骨子里，“如果不是因为你我现在早就跟辰溪儿女成群，幸福地生活，也不会又今天这么多的变数，就是因为你！苏染染！”
柳依声嘶力竭地吼道，所有的错她都归因到苏染染身上，从她睁开眼睛的那一刻起，苏染染的名字就一直回荡在她的耳边。
她才是那个受害者，为什么辰溪要爱上一个伤害她的女人！
苏染染听着柳依的控诉面无表情，柳依是受害者？
她觉得可笑，她从没做过的事情凭什么硬是要按在她的头上！她小到大可以挺起胸膛对天发誓没害过一个人，她喜欢一个人就敢堂堂正正地去争取，她苏染染从来不屑于耍什么下三流的手段！
她没有说话，只是定然整理好自己的衣服抬脚便要离开，她还有母亲要照顾可不想柳依装装可怜便有人怜惜。
柳依却是不肯放她走，“你站住，你今天发誓，你不可以靠近辰溪半步！”
苏染染回头，她穿着一双平底鞋身高却仍是比柳依高了一截，她居高临下地看着柳依，手指戳着她的胸口，道：“穆辰溪不是你的私有物，我苏染染也没欠过你半分，你没有资格来命令我离开穆辰溪！”
柳依不由得往后推了半步，但依旧不肯放手，“我不管，你苏染染就是欠了我的！”说着还要冲上去教训苏染染。
可这时楼梯口处却突然出现一个人影，柳依一惊脸上凶狠的神色瞬间褪去，只剩娇弱可怜。
苏染染抬眼一看，也是愣住，来人竟然是穆辰溪！
穆辰溪手脚颀长，进来不算小的入口处竟然还要微微低头，不同于往日一身定制西装今天他穿的一身休闲，脚下也是便于行走的球鞋，走路的步伐微微有点向右倾，可能是腿伤没有彻底康复。
柳依也没料到穆辰溪竟会出现在此处，放开苏染染的手一咬唇扑在男人的怀里，抢先哭诉：“辰溪，苏染染她……她真是不识好人心！我好心过来看望伯父伯母她却把我拽到这里，还骂我！她还……警告我……要我离开你……”
“柳依，睡了三年，你的戏演得可比穆小小还要好！”苏染染讽刺道，穆小小上次也是污蔑自己推她下楼，还害她被父亲一通乱骂，这个仇她可不会忘。
她从穆辰溪怀里抬起头狠狠瞪着苏染染，“辰溪……你看她，骂我就算了，还骂小小，真是……真是……”
“真是什么啊？真是个贱人是吧，刚刚骂我挺溜的，在穆辰溪面前就是个哑巴了？”苏染染道。
穆辰溪皱着眉头看两人你一句我一句，吵得热闹，特别是柳依硬是扑在他怀里在他耳朵边上嚷嚷，不耐烦地说：“你们吵够了没有？”
柳依立刻住了嘴，一脸委屈地看着穆辰溪。
苏染染倒是不怕，继续道：“我没吵啊，是她自己硬是抓着我不放，还要把我推下楼梯来着！”
“她污蔑我！我没有！”柳依连忙道。
“摄像头在哪儿照着呢！不信我们去看摄像啊！”
柳依一愣转身看向穆辰溪，“辰溪，我……是她故意陷害我的……你相信我……”
“行了，我知道了！”穆辰溪后退半步避开柳依，他看向苏染染：“我替柳依给你道歉，下次我不会让她再这样！”
穆辰溪今天过来金山医院其实就是故意的，苏染染不肯告诉他实情他就自己过来查看一番，反正公司有他爸管着，现在他在家也是清闲，更何况他很久没见苏染染，嘴上不说但是心里还是……挺想的。
“染染，你别生气了，我相信依依也不是故意的。”穆辰溪上前想要拉住苏染染的手不料少女却是一躲。
苏染染冷笑着，说到底穆辰溪仍旧是不信她，说什么“我会查清楚”，她盯着柳依抓着穆辰溪衣角的那只手，心里突然涌上一股难言的刺痛感。
“穆总，我哪有资格生气？柳小姐是你的心头宝，你能饶了我都算好，我不敢生气！”苏染染说完推开穆辰溪拦在自己身前的那只手，跑了出去。
“辰溪……”柳依见穆辰溪身形微动似乎要追出去，连忙拉住他，“辰溪，苏染染她说话就是这样，你不要生气，我以后不见她了……”
穆辰溪脚步顿住，没有追出去但他也没有回头，眼睛看着苏染染离去的方向充满哀伤……
泪水涌上眼眶，柳依强忍住喉头的耸动，呜咽都被埋在肚子里，辰溪……你哪怕回头看我一眼……
若是穆辰溪此时回头定会被柳依眼睛里的愤恨吓到，少女的瞳孔里不见往日的清澈，有的只是如淤泥般肮脏的丑陋与恶毒！
苏染染，我一定不会放过你的！柳依握紧双拳。

###第51章 我心疼你

“哥哥，你对依依干什么了？”穆小小噘着嘴抱着穆辰溪的胳膊，一脸委屈，“依依都找我哭了一天了，我问她又什么都不肯告诉我！你是不是又欺负她了？”
穆辰溪看着手里的书眼睛都没有抬起来，“我不知道啊，你们是不是闹矛盾了？”
“我们关系那么好怎么可能闹矛盾！肯定是你欺负她了，快如实招来！”穆小小用手挡住穆辰溪面前的书把脸直往他跟前凑。
穆辰溪没有办法，无奈地抬起头，“我真的不知道，那天她从医院出来就一直是这样，我劝也劝不听，我也是没办法了！”
穆小小调皮一笑，眼底闪过一丝了然，医院的事情柳依当然早就告诉她了，她看着柳依哭哭啼啼心里也暗爽不已，正所谓鹬蚌相争渔翁得利，最好苏染染跟穆小小斗得两败俱伤，那样穆辰溪就只属于她穆小小一个人！
穆小小还是缠着他，“哥哥，你像个办法嘛，依依那样我看了都心疼！”
穆辰溪心里一动，他脸上带了笑意，“小小，该是你出马了！”
“我？你都劝不听，依依不会听我的！”
“你们女生不都是喜欢购物吗？你带依依去香港玩一圈，费用全记我账上，怎么样？”柳依一走苏染染就不用提心吊胆，他也能抽出时间见见苏染染，真是一举两得。
穆小小的神色有些松动，陈丽淇虽说也会给她零花钱，她走台那边也会有演出费，但是这些钱在她如流水般地花钱的速度下都是九牛一毛，穆小小已经好久没有随心所欲的买东西了！
穆辰溪趁热打铁从皮夹里掏出一张黑卡给她，“小小，这回你就帮帮哥哥吧！”
“行吧！”穆小小看着黑卡两眼放光，欢天喜地地跑出门去。
穆辰溪看着她走出去关上门，手里的书一个字也看不进，脸上的笑意渐渐消失，眼睛看着窗台，瞳孔里弥漫着的是浓雾一般的忧愁。
助理刚才汇报的话仿佛在回响在耳边：
总裁，苏小姐的母亲突发心脏病，以前的旧疾落下病根，她的身体机能正在慢慢减弱，如果没有得到及时的遏制恐怕时日不多。苏小姐的心情不是很好，整个人憔悴了很多，每日忙进忙出……
手里的书顶不住穆辰溪骤然加大的力度瞬间变皱，穆辰溪反手把书扔到墙上。
那日在医院他就因该早早察觉，苏染染向来不喜欢与人争辩，那日在他面前说了那么多，想必也是憋了很久吧！
想到此处，穆辰溪拿起桌子上的车钥匙，翻身从床上下来，他不能让苏染染一个人面对这些！
车子开得飞快，穆辰溪选了辆跑车一路横冲直撞来到金山医院楼下，跑车咆哮一般的轰鸣已是吸引了不少人的注意，穆辰溪没管，他的心事风格向来如此，拿上后座的礼物，关上车门，他匆匆往楼上走。
刚入大厅，他抬脚便要往楼上走，目光却被一处吸引住。
少女小心地跟在医生的旁边，侧着耳朵仔细地听着医生的话，一张小脸憔悴而苍白，往日刚刚合适的衣服都显得有些宽大。
穆辰溪心里翻起一阵细碎的疼痛，苏染染为什么永远都是这么倔强，哪怕她开口向他说一声，穆辰溪也不会毫不知情，再说就算不想向他救助，不是还有那个戚少白吗？
苏染染微笑着把医生送进办公室，转身却撞在一堵肉墙上，鼻子一酸，眼泪瞬间哗哗流了出来。
她捂着鼻子，骂了一句：“谁啊？走路不长眼！”
抬头眼前是穆辰溪的脸，她揉了揉眼睛，尽是不可思议，“你怎么在这里？”
穆辰溪看着苏染染，“我不能在这里吗？”
“不是，你来这里干什么？”金山医院可是距离穆辰溪别墅整整几十公里！
“我……我在附近办点事！”穆辰溪抿着嘴，眼底闪过一丝不自然。
可苏染染还是奇怪，“那你在医院干什么？”
“我……我记得你父母好像是在这边养病，过来看看不行吗？”穆辰溪说着举起手里的礼物。
“可是……”苏染染还要问，穆辰溪连忙用手捂住她的嘴。
“别可是了，我最近都在这边办事，你有什么事情可以找我！现在，带我去你父母的病房！”
听了他的话苏染染反应更大，她掰开穆辰溪的手，急忙说：“你要去看我爸妈？不行！不行！”要是苏母看到他说不定要又要病发。
穆辰溪的眉头一下子皱起来，“为什么不行，我见不得人吗？戚少白就可以，我就不行吗？”
苏染染急得满头大汗，“真的不行！你……你当初害得我爸爸的公司倒闭，我爸妈都不喜欢你，你去了他们不利于养病……”苏染染觉得自己说得很委婉了。
穆辰溪还是一下子火了，“你爸爸的公司当初早就被被蛀虫蛀空了，光有一个大壳子而已，就算我不出手也撑不了多久！”
“你别在这里给我添乱了，我求求你饶了我好吗，我还要回去看着我妈妈！”苏染染恼了，不想理他，甩手就要离开。
她为了母亲已经心力交瘁实在没有精力再来应付穆辰溪无理取闹的大少爷脾气！
穆辰溪连忙拉住她，他过来不是为了跟苏染染吵架的，强压住心头的火气，低声下气地说：“苏染染，我可以不进去看伯母，但是你帮我把这些礼物拿给她！”
“穆辰溪你到底要干什么？你要是无聊大把去处何必来找我，我现在真的没时间陪你闹！”
“要不是心疼你这样子你以为我愿意过来！”穆辰溪一急心里话也说出来，耳朵霎时染上一抹绯红，他转过脑袋不看苏染染。
苏染染也愣住，呆呆地看着穆辰溪，她刚才听错了吗？穆辰溪心疼她？
一瞬间，穆辰溪拉着她的手，两人触碰的皮肤变得火热。
苏染染不自然地咳了一声，“你不进病房在外面等一会儿，我把礼物拿进去再出来。”
穆辰溪故作高冷地点点头，可耳朵上还未褪去的红已经出卖了他，苏染染不由得笑出了声，被男人报复性地捏了一把手，“不准笑！”
苏染染唇边的弧度却是更大了，“你心疼我就直接说嘛，干嘛不敢承认？”
穆辰溪张了张嘴，一个字也说不出，生平第一次被人堵到说不出话来，故意把脸转到一边，唇间不知觉也染上一抹笑意。

###第52章 车祸

没过几天便是苏母心脏搭桥的日子，这个手术的风险极高，虽然进行手术的都是穆辰溪聘请的相关领域的专家，但苏染染跟苏父还是提心吊胆的，终于等到手术结束，主刀医生一脸笑意地说手术成功两人的心才落到地上。
苏母被送进了无菌病房，苏父拉着医生的手不停地说感谢，几乎就要给医生下跪，“医生，真是多谢你们，大老远从杭州飞过来，我们也没又什么报答你！从今往后，您就是我们家的救命恩人了！”
医生摆摆手，“只是做个手术罢了，往后啊，你可要多多关照我们才是！”医生笑得一脸含蓄。
“能关照自然会多关照，只是我们家现在没什么能耐了！”苏父羞得满脸通红。
医生眼睛一转，“老兄，你可别自谦！能搭上穆总还不是能耐啊！”若不是穆辰溪开口小小的手术他一个军医院首席医师怎么会过来只为做一个小小的心脏搭桥手术。
“穆总？”苏父却是愣住了。
“呦，你还不知道啊！穆总这会是做好事不留名啊！”这倒是医生的意料之外。
苏父反应过来，“是穆辰溪请你过来的？”他又羞又怒，腹中好似又一团火焰“蹭”地直往头顶上窜，那医生还想拉着他攀两句交情，苏父没管他面无表情地走开，人家想攀的可是穆家，他们苏家现如今就是落在泥土里谁都可以踩两脚！
苏父靠在墙上，心中怒火越烧越旺，穆辰溪会好心帮助他们家？不做梦了！肯定又是苏染染跑到那个姓穆地跟前低声下气地求人家！
如今她母亲都因为她跟那姓穆的气得躺在医院里，她倒好没有人可以拦着她更加逍遥快活了！
五指紧捏成拳，苏父狠狠地往墙上砸去，指结瞬间便染了红……
苏染染从护士站回来看到苏父一个人面对着墙壁站着，低着头，表情阴暗不定。
会不会是妈妈出了什么事情？
苏染染加快步伐跑过去，“爸爸，妈妈怎么了？”
苏父扭头看向苏染染，一张脸写满地悲愤交加，“你老实告诉我，这场手术的医生是不是你去求着穆辰溪让他出手帮忙的？”
抓着苏父的手一松，苏染染低头躲开苏父如炬的目光，“爸爸……你听我解释……”
苏父发出一声冷笑，失望地摇了摇头，“苏染染啊！你真是让我没想到啊！你……你让我说你什么……”
“爸爸，事情不是你想的那样子！”苏染染神情慌乱，紧张地抓着苏父的手解释道：“医生确实是他请的，但是我没有求他，他只是想要帮助咱们家！”
“帮助？那是他在看我们家的笑话！你忘了他当初是怎么把我们苏家整垮的吗？还是说你就是吃里扒外，帮着他要弄垮我们苏家！”
“可是没有穆辰溪的帮助母亲的情况那么危险很可能会在手术台上丧生，”苏染染哭着摇头，“爸爸，我做不到啊，只要能救妈妈什么我都愿意！”
苏父整张脸气得通红，他抓着苏染染的手质问道：“可是你有没有想过我跟你妈妈同不同意啊！你妈妈醒过来要是知道自己是因为你去求穆辰溪而获救，她恨不得一头撞死在墙上啊！”
苏父伸手一巴掌落下，“啪”的一声，鲜红的五指印落在苏染染沾满泪痕的脸上。
苏染染捂着自己的脸，泪水如同断了线的珠子，“爸爸，在你的心里你的女人难道就是这么不堪的人吗？”说完，她转身往外跑，她需要一个人安静一下……
苏父露出痛苦的神情，看着自己的手，竟然笑出了声，“我打你干什么？都怪我没用，如果不是我没本事你不会让你沦落到要去求那个人渣！”
深吸一口气，苏父抹掉脸上的泪水，冲着苏染染离开的方向连忙跑去。
苏染染含泪冲下楼梯，大厅里人流密集，苏染染不愿在此时面对苏父，不顾背后一声声的叫喊，低着头只管往前跑。
“染染，小心！”苏父突然大叫一声，相伴而来的是一阵紧急刹车发出的尖锐的摩擦声！
苏染染往后一看，双眼瞪大，一辆黑色的宝马仿佛脱缰的野兽向她冲来，距离不过半米，双脚好似黏在地上，全世界都寂静无声！
一阵巨大的冲击力自她身后袭来，苏染染全身不收控制往路边一扑，身后传来撞击声紧接着是重物坠落的声音，苏染染张大嘴巴急忙转过脑袋，马路中间染着一抹鲜红，苏父伏躺在马路上，全身沾染着斑驳的血迹。
“爸爸！爸爸……”苏染染冲过去抱起苏父，不断地摇晃、叫喊着他，曾经如山一般高大的男人此时软趴趴地躺在地上。
一双手伏在苏染染的肩头，来人挡住了阳光，阴影覆盖着苏染染，“没事的！”
是穆辰溪的声音……
苏染染无意识地抬头，沾满泪水和污渍的脸颊充斥着茫然和不知所挫。
医生冲过来抬走了苏父，穆辰溪拉着苏染染的手，另一只手落在少女的脑袋上，轻轻把她往怀中带，“没事，有我呢！”
男人的安慰仿佛一剂良药，苏染染跟随着穆辰溪的带领慢慢回到医院中……
镇静剂缓缓推入少女的手臂，苏染染茫然地眨巴着眼睛看着穆辰溪，仿佛一个走失的孩童找不到回家的路，穆辰溪不由抓紧少女的手，将她抵在自己的嘴边轻吻。
“安心睡吧，你的父母交给我了！”
少女的眼睛渐渐闭上，一切似乎回到最初美好的时刻……
助理打开门径直走进来，一边低头查看手里的文件，一边说道：“穆总，苏父的手术需要亲属签字，苏小姐她……”
抬头，却是一愣，脚底下的步子也停住。
男人低头在少女的额头吻过，窗外阳光正好，微风正好……
可苏父还等着手术，助理不得不煞风景地打断：“总裁，苏父的手术……”
“我知道了！”穆辰溪直起身子，往走廊走。
在协议上落下龙飞凤舞地大名，穆辰溪想起苏母的情况似乎也不妙，变动身打算过去看看。
助理连忙拦住他，“总裁，老穆总过两天想让你重回穆氏，你找个时间过公司一趟，了解一下最近的动态。”
穆辰溪一顿，略一思索，吩咐道：“你就说我身体还没恢复，等下个月，我亲自去找他！”
助理愣住，穆总这是要美人不要江山啊！
“诶，总裁！”
带他回过神那里还有穆辰溪的影子！

###第53章 你不准走

微微睁开的双眼被光线所刺痛，视野里一切的事物模糊一片，像是近视近千度的患者，一个身影在轻微的晃动，浓墨重彩的一团牢牢地占据了视线的焦点，这是谁？
苏母的手指颤动，一声低喘自喉间发出，大脑像是一个被搅和成一团的椰子，眼前是景象渐渐清晰，随之男人低沉的声音也陆陆续续传入她的耳膜……
“我知道了……这件事……嗯……就这样……”
苏母伸手揉了揉眼睛，背对着她打电话的男人慢慢把身子转过来，颀长的身形，刀削一般的五官，神情间带着穆家独有的倨傲，苏母的瞳孔不停地晃动！
手指指着穆辰溪颤抖，干裂的嘴唇抖动着，“你……你是……穆……辰溪……”
男人闻声看向苏母，神情间闪过一丝慌张，立刻对电话那头说道：“我这边有急事，你就按着我说的去办！”
电话挂断，穆辰溪忙对着大惊失色的苏母道：“伯母你听我解释……”
“我不要听你的解释，苏染染你来告诉我这个男人为什么会在这里？”苏母脸色苍白如纸，不时还伴有几声低咳。
穆辰溪回头发现苏染染不知何时站在门口，手足无措，吞吞吐吐说道：“妈妈，他是过来帮忙的……”
“帮忙？我不要他的帮……”话还未说完苏母忽然眼前一黑，身子往旁边晃了一下，穆辰溪长臂一伸急忙上前一步扶住苏母，不料苏母倒是硬气，咬着牙把穆辰溪往旁边一推，喊着：“我不需要你的假好心！”
穆辰溪昨夜照看苏母一夜未眠，今早又收到公司需要紧急处理的几份文件，饶是身强体壮也禁不住这般消耗，如今苏母一推，脚底下的步伐一下子就乱了，又被椅子绊了一下，身子往墙上一撞，“咕咚”一声滚在地上，竟是动也不动了。
苏染染大吃一惊，赶忙冲上去，抱起穆辰溪的脑袋，叫了两声：“穆辰溪，你怎么了？你醒醒！”
穆辰溪白着一张脸，额头处有快飞红，显然是刚才撞在墙上所致，他双眼紧闭，一动不动，只有胸口出还有轻微的起伏，应该只是昏迷！
苏染染急忙冲着走廊喊道：“救命啊，这里有人晕倒啊！”
寻房路过的护士冲了进来，推着病床，苏染染帮忙，几人合力将穆辰溪抬到床上，急匆匆又要往外推，这时在一旁安静看完整个过程的苏母说话了：“苏染染，你要去哪儿？”
苏染染脚下的步子一顿，不可置信地看着苏母，“穆辰溪他晕倒了！”
苏母抬头，因为长久昏睡而浑浊的眸子里尽是冰霜，“你的母亲在这里，穆辰溪是你什么人，你急着要去陪他？”
“他是因为照顾您才过度疲劳导致昏迷的！”
“我又没有求着他照顾我！”苏母把脸撇到一边，“你不准去！”
苏染染露出痛苦的神色，她摇了摇头，“妈妈，我做不到！”说完，转身不顾苏母铁青的脸色朝着外面跑去。
“你给我站住！”苏母大声命令道，一只手颤抖着扶在床沿边上挪动着身子想要下床拦住这个不孝女，许久不动手臂酸软得厉害，一时不稳，脸朝下整个人扑到地上，顺势碰倒了旁边的椅子，发出一声大响！
苏母趴在地上声音里带着哭腔，“苏染染，你给我站住！”
迈开的脚步再也无法向前迈出，下唇咬紧，泪水自眼眶里喷涌而出，苏染染无力地靠在墙边。
苏母还在身后嘶哑着喉咙喊道：“苏染染，回来！”
心里像是被黄莲堵住一般，苏染染无力地捂住胸口，抬手胡乱抹了一把脸上的泪水，如同诀别一般的转身，像是电影倒带的慢动作一步一步往苏母病房的方向走……
穆辰溪从病床上醒过来的时候下意识往床边的位置看去，空无一人，只有半杯喝剩的水跟一束包装精致的鲜花。
哼，在期待什么呢？
穆辰溪用拇指和食指摁住钝痛的额头，甩了甩脑袋，试图让自己清醒一下。
病房的门被人从外面打开，穆辰溪霎时间立刻抬起头嘴角也跟着弯起来，“苏染染！”
助理握着门把的手开也不是关也不是，赔笑一声，助理顶着穆辰溪阴森森的脸色溜进来，“苏小姐她在病房照顾她妈妈，没空过来……”
穆辰溪眉头一皱，立刻意识助理话里的意思，“她一次也没过来？”
“对……”助理对上穆辰溪的眼神一抖。
“好！很好！”穆辰溪捏着被子的手青筋毕现。
苏染染照顾苏母服下医生开的安神药，眼瞧着苏母渐渐沉睡，眼睛往门口瞄了一眼，这时候去看穆辰溪应该不会被苏母察觉吧！
苏母清醒后每日跟守贼一样盯着苏染染，不允许她有半步离开自己的视野，如今是一个好时机！
她悄悄起身，关上门，苏母还在沉睡，苏染染舒了一口气，担心地往穆辰溪病房的方向看了一眼，一路小跑过去。
正好在病房门口撞见穆辰溪的助理，苏染染急忙两步走上前，拉住他，“穆辰溪怎么样了？”
助理张了张嘴，欲言又止，一脸难以言述的表情，他指了指里面，“穆总现在心情不好！”
言下之意苏染染当然明白，她现在进去就是撞在枪口上，无疑是穆辰溪炮轰的对象，可……穆辰溪这段时间对她的好不是假的，他说不定不会发火呢！
苏染染心里揣着一个小兔子，活蹦乱跳得厉害，她朝助理一笑，推开门走进去。
“谁让你进来的？”
迎面便是一沓飞扬的纸片，苏染染措手不及被打了个正着！
“你发什么脾气？”苏染染瞪了他一眼。
穆辰溪定晴一看，原来来人竟然是苏染染，扔文件的手一顿，但是转念一股无名怒火涌上心头！
因为生病凌厉的五官更显棱角分明，横眉一竖，整张脸像是刚从冰箱里拿出来的一般，他冷笑一声，“还记得我啊！我还以为养了个白眼狼！”
他昏迷后没有贴身照顾就算了，竟然一次看望都没有，不是白眼狼是什么！
想象中的柔情没有半分，一进门便是冷言冷语，苏染染心里那只蹦蹦跳的兔子被穆辰溪万箭穿心，嘴角的笑意立刻收起来。
这样的穆辰溪像是回到了KTV那时冰冷的模样，苏染染知道穆辰溪误会了，解释的话就在嘴边可怎么也吐不出来！

###第54章 视频

穆辰溪冷眼瞧着苏染染犹犹豫豫的样子心中火气更甚，难道她在后悔过来了吗？
三五日不过来看他就算了，现在来了也是一副心不甘情不愿的样子，他真是一番真心喂了狗！
“既然不愿意在这里待着就马上给我滚，好像我很稀罕你的样子！”
苏染染一愣，穆辰溪的骂声劈头盖脸的扑过来，她不由得也冒出一簇火花，但心中又对有愧，这时候管不了那么多，她张口便道：“是我妈妈不让我过来的！”
苏母就连睡觉都要握着苏染染的手，一点风吹草动都是草木皆兵，她哪里脱得开身子？
穆辰溪这几个星期为了他们家也算是呕心沥血，苏染染哪怕是路人都要感动得痛哭流涕更何况她心里又一直忘不了这个男人呢？
穆辰溪臭着一张脸，“你自己没有脚吗？你妈妈不让你过来你就不过来是吗？”
“那可是我妈妈？她刚做完心脏手术！”苏染染瞪大眼睛，眼前这个人简直是无理取闹！
穆辰溪哼了一声，“我早就知道你是这种忘恩负义的小人，亏我还以为我看错了你！当初你推依依下楼我就该让你也尝尝被忘恩负义的滋味！”
他居然还觉得苏染染心地善良，不过是个喜欢利用完人就扔的小人罢了！他居然还一直追查当年他自以为是的真相！
昨天一段视频发到他的手机上，就是当年苏染染推柳依下楼的视频，即使画质模糊，可是推柳依下楼的那人的身形还有衣服、发饰无一不在表明她的身份，就是苏染染！
原来都是骗他的，口口声声说不是她干的，看到自己信以为真的样子苏染染不知道在背地里偷笑了多少回吧！
穆辰溪又道：“当年在监狱里还待得不够吗？居然还想欺骗我，利用我，苏染染，你真是好计谋啊！我以前怎么就没看出来呢！”
苏染染不知何时眼中已蓄满泪水，她看着穆辰溪的话语极尽辛辣讽刺，握紧双拳，上前两步将手掌高高扬起……
巴掌没有落下去，被男人捏住手腕，生生截在半空中，穆辰溪欺近，盯着苏染染愤怒的眼睛，轻笑一声，“你还想打我？上次被你打了一次，我没追究，你以为我穆家人的脸是你这种肮脏的女人可以触碰的吗？”
“你给我闭嘴！”苏染染不堪受辱用力挣扎。
可笑，她居然以为穆辰溪相信她，以为穆辰溪对她也是有感觉的！
她苏染染不过是穆辰溪闲暇时的一个玩物罢了！别人丢了两根骨头她就以为别人对她真好，原来……一切都没有变！
穆辰溪永远都不会相信她！
“我不知道你是不是又有了所谓的我把柳依推下楼的证据，可是穆辰溪我一直都是清清楚楚、明明白白地告诉你，我苏染染没有做过的事情永远不会认！我没有把柳依推下楼！我他妈没有把她推下楼！”
她一词一句的辩解换来的只是男人嘴边一抹轻蔑地笑意，“苏染染，你居然还想狡辩！”
穆辰溪拿起台上的手机摁开里面就是录像的画面，穆辰溪收到不肯相信翻来覆去看了无数遍，可结果永远都是在嘲笑他自欺欺人。
他把手机扔到苏染染面前，“你还有什么话好说的吗？”
苏染染一脸狐疑，拿起手机，看到里面的画面也是一愣。
视频不过短短一分钟，里面清晰地显示了一个白色衣服的女人伸手把另外一个女子推下楼。
这名白衣女子看不到脸，但是无论从身形还是衣服都证明了她就是苏染染！
苏染染背后惊出一身冷汗，她从来没有干过这种事情，她怎么可能推柳依下楼，这个人不是她！
可是这个人无论怎么看都像是她！
她脑子里一点印象都没有，她明明就是喝了一杯水就在休息室睡着了，怎么可能推柳依下楼呢！
穆辰溪看着苏染染一句话都说不出来，心里暗道果然，一股浓重的失望之感涌上心头，原来她一直都是在骗我！
“无话可说了吧！”
苏染染摇头，眼睛里写满了不可置信，手上的手机仿佛烫手山芋一般她急忙把手机扔到穆辰溪的病床上。
穆辰溪难泄心头之火，仍在步步逼问，“你还有什么解释吗？”
穆辰溪他自己都不清楚他是在质问苏染染还是在质问他自己，证据就明晃晃摆在他的眼前，他的心底为什么仿佛还对苏染染抱有一丝侥幸？
苏染染捂住自己的脸，疯狂得回忆那晚的场景，嘴里喃喃道：“不可能！我一点印象没有，我明明就已经睡在休息室里了！”
穆辰溪有力地握住苏染染的胳膊，红着一双眼睛看着她，“你还要自欺欺人吗？”
“不是我！”苏染染尖叫一声一把推开穆辰溪，“我没有做，柳依不是我推下楼的！”
她连忙用手胡乱两下擦干脸上的泪水，看着穆辰溪，“你不知道你从那里找来的这个视频，但是不是我做的就不会是我做的，我是不会承认的！”
说完，她转身脚下的步伐还是慌乱的，“我妈妈要醒了，我要走了！”
“走？你还想逃到哪里去？”
穆辰溪上前抓着苏染染的手臂往后一扯，苏染染立刻倒在病床上，穆辰溪欺身上前用身子ya住苏染染，将她挥舞的两只手囚禁在头顶，居高临下地看着她。
“苏染染，你为什么还要嘴硬，承认你做错的一件事就那么难吗？”
苏染染毫不服输，仰着下巴瞪着穆辰溪，“要我承认错事不难，可要我承认一件我从来没有做过的事情却是比登天还难！”
“你敢说视频里的那个人不是你吗？”
“为什么不敢？那个人看上去跟我一模一样，但是这件事有没有做过我自己心里一清二楚，一个视频而已！”
穆辰溪刚吼完，病房的们突然打开，助理急急忙忙地跑进来，说道：“苏小姐，你母亲醒过来了，到处找你呢！”
苏染染使劲立刻将身上的穆辰溪推开，随手整理一下仪容急匆匆往外跑。
“你真是太令我失望了……”穆辰溪看向窗外，声音在整个病房里响起。
苏染染的脚步停住，她站在门口，没有回头，“你也太令我失望了……”说完，只留给穆辰溪一个匆匆的背影。
穆辰溪轻笑，眼睛看着天空白云无限幽深。

###第55章 戚母出手

“啪——”巴掌重重落在苏染染的脸上，瞬间洁白细腻的脸颊上泛出红色的巴掌印。
苏染染瞪大眼睛不敢相信眼前嚣张跋扈的女人竟然就是她印象里温柔体贴的戚伯母，大脑仿佛失去了控制能力死机了一般，她伸手捂住自己的脸蛋像个木头站在那里一动也不动。
“苏染染，离我儿子远一点，上次你害得我们家差点煤气中毒，现在又在暗地里怂恿穆家对我们下手，你说！你是不是穆辰溪派过来的间谍！”戚母指着苏染染鼻尖骂道，平日里贵妇形象荡然无存。
苏染染摇头，茫然无措，她那日跟穆辰溪在医院里大吵一架后就再也没有见过穆辰溪，又怎么可能怂恿穆辰溪去伤害戚家！
“伯母，我这段时间从来没有见过穆辰溪，戚家的事情我是真的不知情！”难道穆辰溪忘了上次答应她再也不会伤害戚家的誓言吗？
只是一个短短的视频就能让穆辰溪对她的信任荡然无存，他……他要开始自以为是的报复吗？
不，不可能！苏染染心里竭力否认。
“这里面肯定是有什么误会，伯母我回去找穆辰溪说清楚……”
“你不用在这里假惺惺，苏染染，你既然勾搭着穆辰溪就离我们家少白远一点，就算穆辰溪护着你，瘦死的骆驼比马大，我要想弄死你们苏家不过是动动手指头的事情！”
戚母说完立刻拂袖而去，她身后跟着的张嫂忍不住也朝苏染染脚底吐了一口唾沫，阴阳怪气地说：“少爷真是引狼入室！”
苏染染脸上的倔强再也挂不住，腿一软，急忙用手撑着墙壁才没有跪倒地上，满脸尽是苦涩。
圈圈绕绕又回到原点，她还是要去找穆辰溪说清楚戚家的事，不能让连累了戚家！
深夜的风冰冷入骨，苏染染裹了裹身上单薄的外套，点亮手机，发现已经是深夜11点，她在穆辰溪别墅门口蹲了整整6个小时。
嘴巴里呼出的热气都快凝结成雾，秋日里的昼夜温差向来较大，苏染染跺跺快要冻僵的双脚，别墅里一片漆黑，穆辰溪今晚怕是不会回来了，她明天再过来吧！
苏染染哈出热气搓了搓僵硬的双手正打算离开，面前突然射来一道亮光，随之而来的是汽车引擎的轰鸣声，光线太强，苏染染不由伸出双手挡在眼前。
穆辰溪身体一康复穆广言立刻当起甩手掌柜，穆辰溪每日看着桌子上堆积成山的文件焦头烂额，那日不是加班到深夜才回家！
可今日他远远便看到家门口站着一个人，穿得单薄，脑袋不停地朝他的别墅张望，难道是个小偷？再开近一些，穆辰溪认出门口快冻僵的那人，是苏染染。
大晚上等在他家门口干什么？难道是想通了？
穆辰溪踩了刹车，摇下车窗看着用双手挡住眼睛的苏染染，道：“你在这里干什么？”
苏染染一听是穆辰溪的声音，眼前一亮，可算是等到了！
她急忙说道：“穆辰溪你是不是没有遵守我们当初的约定！”
穆辰溪愣了半晌，才反应过来苏染染说的是何事，脸色顿时就沉下来，在他家门口冻了半宿就是为了戚家那点破事。
语气里不知觉带着讽刺，“我可不知道我们之间有什么约定！”
苏染染急了，穆辰溪难道真的要赖皮吗？
“那晚你明明在KTV里答应我放过戚家，忘了吗？”
穆辰溪冷笑，“我没忘，我那次不是放了吗？”他只答应放一次可没答应永远不整戚家！
“你……你耍赖！”苏染染愤怒道。
穆辰溪伸手，隔着车窗捏住苏染染的下巴，少女不得不低下头凑到车窗前，穆辰溪薄唇微张，“苏染染你是不是傻？被人背地里捅了一刀还要替别人说话！”
“你在说什么？”苏染染皱着眉头看向穆辰溪，“你不要故意转移话题！”
穆辰溪无奈叹气，“医院是不是不愿意接收你爸爸，你爸爸的伤口恶化得可是越来越严重了！”
“你怎么知道？是不是你……”苏染染抓着车窗的手瞬间收紧，急冲冲便要质问穆辰溪。
“我还不至于耍这种下作的手段，苏染染你想想你最近被谁找麻烦，在想想我的行为，想想你的父母就知道了！”穆辰溪恨铁不成钢，这女人被戚家当着枪使都不知道！
苏染染脑中一番思索，心里对穆辰溪的明了大半，可仍旧是不相信，“不可能，戚伯母怎么可能会做这种事情！”
“怎么不能做？那女人怕你高攀他儿子抓住你的痛处要置你于死地，现在碍着我不敢下狠手，你偏偏还一头热要去帮自己的仇人！”穆辰溪道。
原来那些温柔只是表象，戚家未必像她以为的那样纯良无害，苏染染心头大动，不知觉竟然流下两行热泪。
她挣开穆辰溪的钳制，擦了擦红彤彤的眼睛，“这是我跟戚家之间的恩怨，请穆总不要管！”看在戚少白对她的好上，苏染染也不能让戚家因为自己毁了。
穆辰溪怒其不争，脸上的神情竟然比窗外的温度还要低，“你不要把你的烂好心随随便便地给予别人，那个女人她要害你！”
“可是那时戚少白的母亲，戚少白有多少次在我以为山穷水尽的时候向我伸出援手你知道吗？看在少白的份上，他母亲无论做了什么都是应该承受的！”
“所以你今天找我的目的是为了戚少白？”穆辰溪看着苏染染一字一句地说道。
不是烂好心，是为了戚少白！
他暗地里做了这么多原来是他自作多情，人家根本不需要！
穆辰溪收回车窗上的手，神情变得冷漠，“如果你是为了戚家的小白脸那就算了，你不要忘了，你现在只是被我包养的一个女人，没有资格跟我提任何的条件！”
说完，穆辰溪摇上车窗一踩油门，车子开进别墅，声控大门落下，苏染染别拦在别墅的外面。
穆辰溪冷下心肠，戾气满满地停好车，瞥了一眼副驾驶的文件，骂了一声，“好心当成驴肝肺！”
回到客厅，打开灯，穆辰溪站在落地窗前往门口看了一眼，空荡荡地一个人没有，控制不住将手里的玻璃杯砸在墙上，淡黄色的酒液顺着雪白的墙壁流下。
发现他没有利用价值转身就走果然是苏染染的作风！

###第56章 服务生

“辰溪，我在维纳斯定了位置，中午有点事情想跟你聊聊。”
陈丽淇发送短信，等了没一会，穆辰溪回道：“可以。”简洁明了，一如既往的穆辰溪风格。
陈丽淇收起手机，看着下面忙碌地苏染染嘴角滑出一抹微笑。
现在距离中午还有一个多小时，她可要精心设计一处好戏来接待穆辰溪。
如葱段纤长的手指在鎏金花纹的菜单菜单上划过，另一只手伸起打了个响指，陈丽淇微笑看着苏染染匆匆赶过来。
“您好，请问有什么可以为您服务吗？”苏染染深鞠躬，抬起头看向客人，脸上的表情瞬间变化，“怎么是你？”
“这家餐厅是你开的吗？我不能来吗？”陈丽淇端坐着身子，眼睛里尽是讽刺。哪怕是坐着，身上那股居高临下的气势依旧十足。
苏染染不悦地看着她，她可没忘记陈丽淇在病房里是怎么把苏父苏母气得半死，这个人今天是来这里找茬的吗？
之前戚少白介绍的那家西餐厅因为戚母介入已经把她给辞了，现在的服务生工作是她好不容易找到的，她再丢了这份工作父母亲的医院费她可真要负担不起。
深呼吸一口气，控制住心里叫嚣的野兽，苏染染低下头，轻声问道：“我不是这个意思，请问我有什么可以帮助你的吗？”
陈丽淇盖上菜单，用手腕撑在脸侧，眼睛里露出茫然，做出苦恼状，“我没来过这里吃饭，你能给我介绍一下，这里有什么特色菜吗？”
苏染染将双手合十放在腹前，露出职业性得体的微笑，“您可以尝试一下烤卡芒贝尔奶酪，我们的奶酪都是源自法国诺曼底地区的美味奶酪，陪酒选波尔多干红，甜点搭配苹果塔，奶香浓郁，也不腻。”
陈丽淇摆摆手，“奶酪热量高，不喜欢！”
“热量低的您可以试一下白汁烩小牛肉，这是经典的法国餐。”
“不想吃红肉！”
“白肉也有，法式干煎塌目鱼，我们餐厅里的塌目鱼是从法国本土诺曼底海域捕捞空运过来的，每一条鱼我们都可以保证在宰杀之前是鲜活的，再配上一瓶桑塞尔白葡萄酒绝对让您难忘。”
“你们这就没有什么特色的菜吗？都是吃腻了的法国菜，没有点创新！”
“当然有，这道苹果黑血肠，我们厨师在传统血肠的制作方法上创新……”
没等苏染染说完，陈丽淇脸上已经露出不耐，“不喜欢，下一道！”
苏染染怎么可能这时候还不明白陈丽淇是故意刁难，脸上的笑容有些挂不住，“这位女士，我们的菜品还有很多，你可以自行翻阅，你需要点餐再叫我过来。”苏染染微微低头致歉，转身立刻离开。
“啪——”一只玻璃杯在苏染染的脚边炸开，陈丽淇怒气冲冲的声音响起：“你们餐厅就是这种服务态度吗？你们餐厅的经理呢？”
苏染染猛地转身看着陈丽淇，两人眼神一对上，陈丽淇的嘴边扬起一抹胜利的笑容，动了动嘴，没有出声，但苏染染看清她的嘴型：你都不过我。
经理很快赶来，“请问发生了什么事？”
陈丽淇趾高气昂地说：“我让这位小姐介绍一下菜品，这是她却让我自己看菜单，你们餐厅的服务员都是这样吗？”
“不，当然不，”经理连忙诚惶诚恐地道歉，“是我们的不对，我代表我们餐厅致以最诚恳的歉意！”
陈丽淇倨傲地用手点了点桌子，“那你们对这名冒犯了我的服务生的处罚呢？”
苏染染浑身气得直发抖，她上前指着陈丽淇说道：“你不要太过分！”
陈丽淇没管气得脸红的苏染染，看向经理，当众之下，经理迫于压力不得不给出最严厉的惩罚：“我们会把她解雇，你看这样怎么样？”
陈丽淇满意地点点头，看向苏染染，满是嘲弄，小丫头片子怎么跟她斗！
苏染染捏紧拳头，咬牙切齿地说：“好，我现在被解雇了是吗？”她拿起旁边的红酒往陈丽淇淡黄色的裙子上一泼，裙子瞬间斑斑点点，裙角还滴滴答答地淌着酒液。
“苏染染！”陈丽淇恼羞成怒，她可从来没有在众人面前这么丢脸！
苏染染冷笑一声，将红酒瓶子重重砸在地上，一声巨响，把在场的众人都吓了一跳，“你给我记着，陈丽淇！”脸上的凶狠让陈丽淇也是一愣。
她转身，旁边的人纷纷让出一条道，苏染染看到了人群外站着的男人，脸色阴沉得可怕。
男人慢慢走过来，一句话也没说，他浑身散发的气场却是让不少人都是一颤，可能有人认出了他，周围的窃窃私语渐渐多了。
男人路过苏染染身边没停，正眼也没一个，径直走到陈丽淇的身边，脱下外套盖在她的身上。陈丽淇是她的继母，她的形象就代表了穆家的形象！
陈丽淇立刻抓紧穆辰溪的袖子，“辰溪，你看看苏染染，我真是没想到……当年我对她那么好……”
穆辰溪拍了拍她的肩膀，“跟这些没有教养的人理论只会降低我们的档次，既然餐厅已经处罚就不要脏了我们的手。”
“也好，辰溪，你带我去附近的成衣店换件衣服。”
从始至终穆辰溪始终没有瞧过一眼苏染染，两人的身影消失在餐厅的门口，那些指指点点的目光全部落在苏染染一人的身上。
奢望什么呢？她跟穆辰溪本来就是两个世界的人。
苏染染在经理责备的目光中一声不吭地收拾好东西，丢了这份工作，明天得马上去找才行！
苏染染刚出餐厅大门，接到医院打来的电话，“苏小姐，你父亲的伤口感染面积持续扩大，过两天如果在再不进行手术可能就会危及生命！还有，你母亲的医药费还没有结清，上次手术……”
她挂了电话，茫然地面对着面前的车水马龙，心头像是被一块巨石压得喘不过气来。
没有人可以帮她了！
泪水顺着苏染染的眼角滑落，多日以来积压在心头的委屈一下子爆发出来，在来往路人好奇的目光里，苏染染蹲在路灯下失声痛哭。
不知过了多久，她听到一声车喇叭，茫然地抬头，面前是一辆白色的牧羊人，黑色反光的车窗摇下来，露出穆辰溪的侧脸。
他的嘴唇动了一下，似乎在说了句什么。
苏染染歪着脑袋，反应半天，才理解，穆辰溪说的是：“你来我公司。”

###第57章 上班

苏染染下意识摇头，“不要……”
穆辰溪扭头俯视着苏染染，眼睛微微眯起，“你现在还有什么选择的道路吗？你父母亲的医药费我出，但是你要做我的助理来打工还债！”
“我不要！”苏染染声音里带着哭腔，她再也不要靠近穆辰溪，她的心太痛太痛，几乎要不能呼吸！
穆辰溪继续说道：“苏染染如果没有我这一点怜悯你们家撑不了多久，你好好想想是你那不值钱的自尊心重要还是你父母亲重要。对了，你以为还能靠着戚少白吗？戚少白去了欧洲，你的白马王子现在说不定躺在公主的怀里，怎么可能想得起你这个灰姑娘！”
苏染染将头埋在膝盖里一声不吭，愣愣地看着红色的地砖，不知想些什么。
穆辰溪的耐心却已耗尽，再不离开他恐怕就要下车把苏染染拖回家里关起来，他道：“给你一个晚上的时间考虑，你若是愿意，明天9点上班，我要在总裁办公室的门口看见你，若是不愿意，你就自己看着办吧！”
引擎发出轰鸣声，苏染染问道汽车尾气，她抬起头，面前的车辆已经汇入往来不息的车流里。
现在摆在苏染染面前的还有别的路吗？
苏母身体还未恢复，因为缺钱被医院放置在走廊，苏父的腿伤恶化，迟迟没有进行手术，而苏染染刚刚才被餐厅解雇，他们家每天入不敷出，光是两人每天服用消炎药的费用苏染染现在都负担不起。
她真的没有选择……
高耸入云的摩天大楼，冰冷的镜面反射出苏染染手足无措的慌乱，助理悄悄打量着苏染染，他倒不是怕苏染染抢了他的位子，他只是好奇苏染染究竟为什么总能一次次刷新他对总裁的看法。
上上次是为了她连夜赶去欧洲，上次是在医院照顾苏染染的父母亲，这次竟然直接在身边安排了一个位子，他也猜不透穆总想些什么，这个苏染染长得不是倾国倾城，身材也不是魔鬼诱人，能力嘛就钢琴还可以，到底看上她什么？
叮——楼层到了。
助理带着苏染染走出去，整个楼层的人数不多，他一边带着苏染染往前走，一边介绍道：“这边是秘书部，那边是财政部，这里就是总裁的专属区域。”他说着推开面前的玻璃门，里面静悄悄地只有打字声和偶尔小声的交谈。
“总裁不喜欢工作的时候太吵，大家平时有什么事情都要去会议室那边讨论。”助理指了指左边，苏染染点头，连忙记下。
“你是总裁的私人助理，平时总裁的生活起居还有公事和私事都是由你调节安排。”助理把苏染染带到一件办公室门口的两张桌子旁，他指着里面一张桌子，“那是我的位置，这是你的位置，你这个星期就跟着我打下手，看看我是怎么办的，有什么不懂的就问。”
苏染染点头，“知道了，我会努力学习的！”
助理拿起桌子上的一沓文件放到苏染染面前，“你现在就把这沓材料整理出来，下午交给我！”
苏染染没做过这些事情，手忙脚乱，旁边的助理看不下去过来指点她两句，这是桌上的电话响了，苏染染一时愣住求助地看向助理，助理的眉头皱起来，“这电话只有总裁能打通，你快接啊！”
“好！”苏染染无法只好硬着头皮摁下接听键。
“要一杯咖啡。”穆辰溪低沉的声音传出，苏染染连忙答道：“好，我知道。”电话那头似乎也是一愣，隔了好几秒才挂断。
助理提醒道：“总裁不喜欢等太久，总裁只喝蓝山咖啡，纯手磨，不添加任何东西，茶水间在那边，快去吧！”苏染染赶紧跑过去。
“咚咚——”
“请进。”
穆辰溪低头看着手里的文件似乎一点没被打扰，苏染染端着咖啡站在办公桌前，在茶几和桌子上犹豫了一下把咖啡放在穆辰溪的手边。
穆辰溪拿着文件的手一愣，毫不客气地说：“你把咖啡放在这里干什么？”
抬起头对上的是不知所措的苏染染，穆辰溪的脸上闪过一瞬间的不自然，今天太忙了，他都忘了他昨天让苏染染过来上班。
他右手成拳低咳一声，道：“以后咖啡放在我左手边桌子靠外一端，你放在这里我很容易弄撒。”
苏染染羞得满脸通红，“我知道了。”
穆辰溪低头抿了一口咖啡，煮咖啡的手艺还可以，看到苏染染站在他面前像个等待批评的小学生，穆辰溪心里暗笑，面上却是冷冷道：“你还有什么事情吗？”
“没有……”
“那你站在那里干什么？”
苏染染急忙道歉退出去。
穆辰溪看着玻璃上苏染染慌慌张张的背影，唇间不直觉露出一抹笑。
中午吃饭时间，穆氏是有食堂的，助理有约，把苏染染带到食堂就匆匆离去。
苏染染倒是不怕，她去窗口领了饭打算随便找个位子坐下，扭着脑袋看了两圈，身后突然被人推了一下，她往前一扑，手里的饭菜全倒在面前那人的身上。
苏染染连忙从口袋里掏出纸巾擦拭，嘴巴连连说道：“对不起，我不是故意的！”
面前那人却突然拉住苏染染的手，惊喜地说：“你是不是苏染染？”
苏染染一愣，抬起头，面前是一张平淡无奇的男人的脸，浓眉，三角眼，鼻子不算高，厚嘴唇，苏染染在脑海中搜索一番，发现自己实在不知道这个人是谁，抱歉道：“你认识我吗？”
那人拉着苏染染的手不肯放，“你不记得我啦，你十八岁生日的时候我们在你爸爸的公司见过！”
苏染染一愣，瞬间想起来，她十八岁生日的时候确实在苏父的公司里被一个男人表白，她拒绝那人的时候还被那人骂了两句，苏父发现就把那人给解雇了。
真是冤家路窄，苏染染露出尴尬的微笑，“不好意思，我不记得了。”
男人仔细打量苏染染，身上的衣服是普通的西装，手上还拿着食堂的饭菜，看来苏家倒台这位大小姐锒铛入狱的传闻可不是假的。
他突然伸手抹了一把苏染染的脸，苏染染被吓了一跳，“你干什么？”
男人嘿嘿笑了两声，“我们好歹算是老相识了，我们过来叙叙旧！过来！”
苏染染挣脱不开男人的手臂，求助的看向周围的人，那料到那些人接触到苏染染的目光都连忙把头低下，一副事不关己的样子。

###第58章 脚踩两条船

“我跟你没有什么好聊的！”被这种人拖走还不知道会发生什么事，苏染染极力掰开男人的手。
那男人恼羞成怒，“你不要敬酒不吃吃罚酒！”不过是个任人踩踏的落魄小姐，男人料定不会有人出来帮她，手掌高高举起要看就要打下去。
“我怎么不知道在我们穆氏集团的素质已经低到这种程度？”一道低沉的男声突然自旁边响起。
抓着苏染染的男人往后看了一眼瞬间僵住，手臂不知觉松了，苏染染赶紧躲到一边。
一双黑色漆皮鞋落在不远处的地面，穆辰溪嫌恶地看着那男人，“这种人是怎么招进来的？”
跟在他身后的经理擦了擦头上的冷汗，哆哆嗦嗦，“他……他平时表现挺好……”
穆辰溪从来没有踏进员工食堂半步，高层有专门的餐厅，今天不知为何心血来潮吃完饭突发奇想说要过来看看，刚到门口就看到这一幕，经理眼瞧着穆辰溪的脸色一肉眼可见的速度沉下去就知道大事不好。
食堂里以穆辰溪为中心瞬间卷起风暴，用餐的员工都停止动作跟旁边的人交谈，而苏染染处于风暴中心更是感受到万众瞩目的感觉。
穆辰溪走到苏染染面前，“平时不是挺有劲的吗？这种场面怎么软趴趴的。”
旁边的男人惊讶万分，这苏染染竟然认识穆辰溪？那他岂不是……死定了！
他心一横，指着苏染染张口便污蔑道：“总裁，我跟她以前就有仇！苏染染……她以前跟我在一起的时候脚踏两条船，我刚才只是想找她……理论……”
穆辰溪扬起一抹讥笑，看了看苏染染再看看那男人，“她……脚踏两条船？”
“对，就是她！”那人像是抓住了救命稻草，赶着说：“我以前在这个女人爸爸的公司上班，她看上了我就过来勾引我，被我发现她脚踩两条船后立刻就让她爸爸解雇了我！”男人一张嘴硬是把白的说成黑的！
“你说谎！明明就是你追求我不成还羞辱我！”苏染染从没见过如此不要脸之人。
两人还要争辩，穆辰溪不耐烦地朝旁边的经理看了一眼，经理立刻会意。
“别吵了，待会还要上班，别把私人的事情带到工作上！”
苏染染心有不甘，愤愤不平的往门口走，正好撞上打算离开的穆辰溪。
“你怎么就这么放过他？他污蔑我！”苏染染怒气冲冲。
“苏染染这里是公司，你不要把你乱成一团的生活带到公司，我好心帮你一把，你还要像以前一样恩将仇报吗？”穆辰溪心里也憋着一团火。
苏染染在她面前倒是个贞洁烈女，换个别的男人就任人欺负，看来对她太心软了！
穆辰溪不管气得跳脚的苏染染，径直离开。
助理去医院拿了穆辰溪脚伤复健的情况单，医生多叮嘱了两句：“不要进行剧烈运动，多补钙！”
苏染染现在是穆辰溪的生活助理理所应当知道情况，他告诉苏染染的同时还顺便提醒苏染染在天香居帮穆辰溪定一个月的骨头汤。
苏染染脸上顿时露出难为的神色，“穆辰……穆总他最不喜欢喝的就是骨头汤。”
助理也愣住，他只知道穆辰溪不喜辛辣，不喜欢骨头汤他还是第一次听说，不过依据苏染染跟穆总的熟悉程度，苏染染说的应该不会错。可是这样就难办了！
“那花生猪脚汤？”
“不，他也不喜欢吃猪脚！”苏染染小脸皱成一团，以前她为了追求穆辰溪特地研究过这人的口味，发现穆辰溪虽然什么食物都能吃下去但是爱吃的几乎没几样。
“这样吧，我待会亲自去菜市场买菜回来给他炖，他的口味我还算清楚！”苏染染见助理一筹莫展便自告奋勇。
反正苏染染是穆辰溪的生活助理，这些事就该是她管，助理没想那么多点了点头，就算把这件事全权交给她了。
苏染染向来是个行动派，下午就买了个汤盅，又买了只乌鸡，花了整整一个晚上的时间给穆辰溪炖乌鸡人参汤。
虽然她现在跟穆辰溪关系挺僵的，但想到男人脚上的伤也是为了她，心里便控制不住涌起愧疚之情。
趁着热乎劲她一早就送到穆辰溪的办公室，穆辰溪拿着手里的文件挡在鼻子前，嫌弃地看着苏染染手里的汤盅，“那时什么东西？”
“医生说你的腿伤还没好需要喝多点补品，我给你炖的乌鸡人参汤，你趁热尝尝！”苏染染端着汤盅热情地说。
穆辰溪连忙摇头，“不用，我不需要，你快把它倒了！”
“别呀！”苏染染急了，“我知道你不喜欢喝这些东西，但是这是鸡肉，我记得你以前挺喜欢鸡肉的，这份汤我可是顿了整整一个晚上的！”
苏染染脸色都有点涨红，可能昨晚真是熬夜炖汤神情有些疲倦，穆辰溪拒绝的话噎在喉咙里说不出来。
他有些不忍，妥协道：“行了，放在茶几上吧，待会我再喝。”
苏染染放下汤盅出门前还特意叮嘱：“你记得要趁热喝。”
穆辰溪看着苏染染出门盯着手里的文件看了两秒，视线还是被茶几上的汤盅吸引过去，这可是苏染染亲手炖的！
穆辰溪纠结了一会儿，决定还是顺从自己的内心，放下文件刚站起来办公室的门就被人敲响，又有什么事？穆辰溪顿感心烦，但还是坐下来听下属汇报工作，这一忙，就到了下午。
陈丽淇最近肚子不舒服，去医院拿了药，想着顺路过来看一下穆辰溪，毕竟在公众眼里她一直是一个善良的豪门后妈。
可在穆辰溪办公室看到苏染染的那一刻她的脸色可就再也撑不住瞬间垮了下来，“你怎么会在这里？”她上回用计让苏染染丢了工作又被穆辰溪误会，可这贱人手段还真是高明，竟然还敢缠着穆辰溪！
苏染染脸色也是不太好，但是尽忠职守地上前询问：“穆夫人，请问你有什么事情吗？”
陈丽淇脸色铁青，仰着头哼了一声，把苏染染当成透明人，径直走到助理面前，“我要见辰溪。”
助理点头，忙帮她去通报。
苏染染自讨没趣，反正她也不想接待陈丽淇，她乐的清闲。

###第59章 下毒

“辰溪，你怎么让那个女人来当你的助理？”陈丽淇一进办公室便问道。
穆辰溪拿着文件的手一顿，神色不明地看着她，“怎么？阿姨跟她不过是上次在餐厅有一些过节，阿姨怎么好像很讨厌她的样子，我记得阿姨以前似乎挺喜欢她的？”
陈丽淇的身子僵住，她意识到自己看到苏染染的反应太大，也怪不得穆辰溪会怀疑。她掩饰性地用手拨了一下眼前的垂下来的头发，故作遗憾神色，说：“只是对她有些失望罢了……上次在餐厅真是……我都不认识她了……”
穆辰溪扬眉，不置可否，“我看她能力还可以就让她过来上班，阿姨有什么意见吗？”
陈丽淇那里敢对穆辰溪的决定有意见，摇摇头，“意见是没有，可心里头就是有点不放心。”她突然注意到茶几上放了一个汤盅，没有包装不像是外卖，难道穆辰溪身边又有了哪个女人？
“辰溪，我看着这桌子上的汤都凉了，你怎么还不喝？”
穆辰溪这才想起桌子上的汤，脸上出现一丝懊恼的神色，刚才太忙就忘了。
“我待会再喝！”反正也是凉了，等他处理完文件再喝不迟。
陈丽淇像是不经意问道：“我看着汤不像是外卖送过来的，辰溪，你莫不是有了哪位红颜知己？”
穆辰溪只当这位继母关心，便道：“我脚伤还没好，助理特意给我炖的。”
助理？以前跟着那个男助理不像个会下厨的，那只剩一个苏染染了！
果然，潜伏在穆辰溪身边肯定是想勾引他！
陈丽淇眼神一闪，如果能在这汤里做手脚，那苏染染就是跳进黄河洗不清了……
陈丽淇故作关心，端起汤盅，“这汤都凉了我帮你热热！”没等穆辰溪组织已经出门去了。
茶水间里，陈丽淇四下里瞧着没人，悄悄把医生刚才开给她通便的要全都倒进汤里，搅了一下，看不出端倪，陈丽淇才施施然走到茶水间门口，指着不远处的苏染染，命令道：“你过来，帮我把汤端进去。”
知道陈丽淇故意为难，苏染染也无法，不起冲突就已经是万幸，她老老实实把汤盅端进去放好，就听到陈丽淇继续命令：“把汤舀出来。”
苏染染微微侧目往穆辰溪方向看了眼，见男人连脑袋都没有抬起，心里说不上是气氛还是难过，反正就像是被什么东西堵住，她舀好汤放在穆辰溪的面前，故意加重语气说道：“总裁，趁热喝！”
陈丽淇也道：“辰溪快点喝吧，我刚刚摸过，温度刚好下嘴。”
穆辰溪接过汤碗，三两口喝下，“行了，喝完了。”
陈丽淇目的达到又跟穆辰溪聊了两句，见他面露不悦就告辞离开。
穆辰溪的肚子是傍晚开始疼，起初跑了两趟厕所，可肚子越来越痛，额头都开始流冷汗他才意识到不对劲。助理连忙把穆辰溪送去医院，又打电话焦头烂额地通知苏染染过来。
“穆总怎么会肚子痛，他今天没吃什么东西！”苏染染看着躺在病床上脸色苍白如纸的男人，心疼得不行。
助理摇了摇头，“医生去化验了，结果还没出来。”
两人在医院守到半夜，苏染染有些熬不住，下楼去买咖啡。她拎着咖啡上来的时候穆辰溪已经醒了，他手里拿着几张纸好像是病历单，脸色不太好。
她推门进去，房间里的两人齐齐扭头看着她，不知为何房间里气氛好像有点凝重，助理看着她的眼神也是怪怪的。
“你们怎么了？”苏染染放下咖啡。
穆辰溪没回答她，冲着助理说道：“我想喝点粥，你去楼下帮我买！”
助理如蒙大赦拿着包赶紧溜出去。
苏染染更是奇怪，“你们怎么怪怪的？”就短短的十几分钟到底发生了什么事？
穆辰溪问道：“今天的汤是你自己炖的吗？”
“是啊！”苏染染不明所以地点头，“这有什么联系吗？”
穆辰溪没好气地把病历单扔到苏染染面前，“你自己看！”
苏染染拿起病历单，上面写着：因服食多量酚酞导致突发性肠胃炎。
酚酞？那不是泻药？
“你今天吃了酚酞？”苏染染惊讶，穆辰溪肠胃不舒服她怎么不知道。
穆辰溪瞪了她一眼，“医生说我下午误食过量酚酞，可是我今天下午就喝了你的一碗汤！”
苏染染总算是明白穆辰溪的意思，可是很快她又觉得不对劲，一脸不可置信地看着穆辰溪，“你怀疑我故意要害你？”
穆辰溪用一种我不是怀疑我肯定就是你的眼神看着苏染染。
“诶，你真是好笑！我为什么要害你？我还你我有什么好处吗？”苏染染大声辩解道。
穆辰溪冷静地看着她，眼神中甚至带了点嘲讽，“你是不是很恨我？”
“废话，我现在就恨不得剁了你！”苏染染毫不留情地说，“不对，你怀疑我因为食堂的事情报复？”
“如果是我的对手下毒，你觉得我还能活着吗？”穆辰溪反问道。
苏染染哑口无言，怒气冲冲地看着穆辰溪，说又说不过，打又打不过，喘着粗气踹了两脚椅子，“你就不能信我一回吗？”
“你要我怎么信？”穆辰溪面无表情。
“以前你不信我，因为有视频，现在呢？在食堂里你看着我被那个男的那么欺负，你还是觉得是我的错！这次不过是你的猜测就不给我任何的辩解机会！”
她只是需要一个可以无条件相信她的人，为什么……
泪水在眼睛里打转，苏染染转身背向穆辰溪，不愿软弱的一面暴露在他的面前。
穆辰溪疲惫地揉了揉眼睛，肚子隐隐作痛，医生开的药有安神的作用，陪苏染染闹着这么久他有些撑不住。
他喝了口水，看着苏染染抖动的背影，叹了口气，不是他不相信是知道怎么相信？
“你回去，我要休息了，这两天你就在公司里帮忙，不用过来。”
苏染染一震，她是穆辰溪的生活助理，可是穆辰溪已经不想再看见她了吗？
她扭头，发现穆辰溪已经躺在床上闭上眼睛，双脚像灌铅一样的沉重，她走到门边关了病房里的灯。
回家的路格外的漫长，苏染染靠在车窗上看着漫天星空，突然感到从未有过的累……

###第60章 冷暴力

穆辰溪养病的时间苏染染过得并不是很顺利，哪怕没有穆辰溪和助理带来的直接工作上压力，苏染染依旧很难捱。
办公室里几个同事联合起来挤兑她，趁着穆辰溪不在，没人给她撑腰，她们总是把最繁琐的文件交给苏染染，又或者是故意找一些无关紧要的事情交给她，苏染染经常一个人加班到深夜。
苏染染什么都不懂，甚至连她们的一般学历都没有，但是她一来就是穆辰溪的私人生活助理，职位比他们高了不知多少，苏染染跟她们凑不到一起，往日里总是要围着穆辰溪打转。
如今穆辰溪养病却把苏染染赶了回来，加上穆夫人过来那日对苏染染的轻视是显而易见，不趁这时候报复回来还等到何时！
这种排挤苏染染一个人是无法对抗，她只能默默接受。
秋季的阳光很好，穆辰溪出院回到公司上班的那天甚至连风都没有刮。
苏染染今早上班刚在位子上坐下，一大堆的文件立刻放在她的面前，“今天下班前弄完！”
这堆文件是穆氏个个子公司的客户，凌乱又散漫，苏染染要一个个把他们的信息整理好，这种事情一般是不需要他们来做，也真难为他们找到这么繁琐的文件。
穆辰溪进办公室时苏染染埋头在眼前的文件，甚至没有人告诉她今天穆辰溪要回来，知道面前多了个阴影，苏染染抬起头，发现穆辰溪站在她桌子前，所有的人都站起来迎接。
穆辰溪的脸色很差，“你那么喜欢处理这些就接着弄吧。”
其他人看向她全都是嘲弄的眼神。
从早上一直弄到下午，苏染染累得头晕眼花，她连午饭都没吃，文件已经处理得差不多，苏染染拿着杯子来到员工茶水间。
几个女人正聚在里面聊天，她们看着苏染染走到饮水机旁边，指着她不知道说了些什么几人笑成一团。
其中一个女的拦住苏染染的去路，幸灾乐祸地说：“”总裁今晚请大家在君越酒店吃饭，我告诉你，我交给你的文件没办完明天我可唯你是问！”
苏染染不用猜也能想到自己的办公桌上可能已经被她们堆满了文件，苏染染没有说话，绕开她，这段时间都是这样，整个办公室里所有的苦活雷火都堆在她的身上，苏染染没有地方控诉，大家心知肚明，如今的苏染染谁都可以踩两脚。
苏染染埋头打字，办公室里到处都在洋溢着兴奋地讨论，今晚的宴会应该穿什么衣服。
下午陈丽淇突然出现，手上拎的购物袋全扔在苏染染身上，桌子上苏染染好不容易整理好的文件弄得乱七八糟。
办公室里很安静，所有人看着这场闹剧，但是他们的眼睛里只有兴奋与鄙夷，没有丝毫的同情。
陈丽淇显然很满意自己的杰作，得意洋洋地说：“你帮我把这些东西放到我楼下的车子里，别弄烂了，我这些可都是名牌，你赔不起。”
办公室的门恰好这时候开了，穆辰溪走出来，身后跟着的助理拿着文件，两人正在交谈，显然这是要开会。
穆辰溪扫了一眼，瞬间明白发生了什么，可他只是微笑走到陈丽淇面前，“抱歉，阿姨，我现在要去开会。”
陈丽淇看了一眼苏染染，“去吧，等她帮我收拾好我就离开。”
穆辰溪的眼睛身子都不在苏染染身上有过一秒的停留，他身后的助理看着低着脑袋的苏染染，似乎想说些什么，但是想了想却没有开口，老老实实跟着穆辰溪离开。
苏染染忍住汹涌的泪水，埋头把陈丽淇的包装袋收拾好。
陈丽淇坐在宾利的后座，忽然道：“苏染染你别想着高攀我们家辰溪，你这种女人配不上辰溪。”
一种不甘和愤怒从苏染染心底升起，她从未做过一件错事，即使她现在一无所有，凭什么所有人都要针对她，她攥紧拳头反驳道：“我从没想过高攀穆辰溪，我是什么女人还用不着你来评定。”
“你看看你现在像什么，恬不知耻地跟在辰溪身边，你知不知道辰溪已经有了未婚妻，你明明知道大家都不喜欢你，都在针对你，你为什么还不滚，留在这里碍眼！你以为辰溪刚才的行为代表的是什么！”
阳光依旧灿烂，可苏染染却觉得眼前一片黑暗，往来车辆嘈杂的声音变得尖锐。
她不知道她在坚持什么，期待穆辰溪会救她吗？
她问自己，你在心痛什么？为什么心痛？
自从她进监狱的那一刻，她的世界里只是一片灰，肮脏黏着在她的骨头里，没有人会相信一个所谓的前科累累的人。
可是这些事情明明都与她无关，她也什么都不知道，所有的罪行一条一条地往她身上累加，没有人在乎她的看法，他们在乎的只是他们以为！
连穆辰溪对于她都是充满猜疑。
天色暗了，大楼里空无一人。
穆辰溪今晚犒劳这段时间里忙碌的员工，没有人会放弃难得的庆典，穆辰溪给所有人放了假，大家欢天喜地、同声欢畅。
可苏染染作为大家排挤的对象自然享受不到这种待遇，她面前堆放的文件还没有整理完。
夜里起了风，办公室里的文件吹得“哗哗”直响。
苏染染跑去关窗，突然想吹风。
她关了办公室的灯，用手机打着电筒摁下电梯顶楼的楼层数。
秋季的夜晚很凉，但月光如水，苏染染趴在栏杆上，风乱糟糟地吹着，手机被她放在地上，顶楼不常有人来，电灯有些接触不良，散发的光昏暗且黄。
苏染染魂不守舍看着远方。
整座城市如同一个华丽精致的礼物，色彩斑斓，五颜六色，可是她的终点在哪里？
她顺着旁边的水塔爬上栏杆处坐着，地面是如此遥远，而白云仿佛触手可及。
这是我想要的生活吗？
这就是你一直想成就的苏染染吗？
她一遍遍质问自己，却始终得不到答案。
“我应该怎么办？”苏染染自言自语。
“苏染染！”一道饱含着怒意与恐慌的吼声，苏染染回头，穆辰溪站在楼梯帽的门口，满脸惊恐。
“你马上给我下来！”穆辰溪大声地命令。
苏染染看待他的表情就知道他是误会了，穆辰溪以为她是想不开吧！
苏染染扭头继续看向远方，这穆辰溪怎么老是阴魂不散！
“你不要走过来，你不想看见你！”

###第61章 顶楼

穆辰溪在宴会开场前致辞，感谢各位员工为集团付出的劳动，短短几句话赢得满堂喝彩。大家都是年轻人闹起来场子自然就不需要领导，穆辰溪躲到后面的休息室，接过助理送过来的醒酒茶，扯松领导，半眯着眼睛看了一圈。
“苏染染呢？怎么没见她？”她作为生活助理这时候不跟在他的身边跑到哪里去？
助理也是一愣，今晚太忙，他也没有注意到身边少了个人。
“我去大厅找一下。”
穆辰溪摆了摆手，半阖眼睛靠在沙发上养神。
大概过了十分钟，助理急急忙忙跑过来，“总裁，苏小姐她今晚好像没来，办公室里的人说，走之前好像看到她在办公室加班！”
穆辰溪心里猛地一跳，回想下午发生的事情，眉头越皱越紧，找助理拿了车钥匙往大楼赶。
正巧看到电梯停在了顶楼，平时白天都很少有人上顶楼，更何况是晚上。
穆辰溪心里越发觉得不妙，果然来到顶楼看到苏染染在不算小的晚风里摇摇欲坠地坐在栏杆上，仿佛下一秒就要消失了。
穆辰溪只觉得心脏骤停。
“染染，有什么事情我们可以好好解决，你下来好吗？”
苏染染没回答他，反而脑袋往前凑看了看下面，晃了晃脑袋，她本来也没想过寻死，这会看到穆辰溪紧张兮兮的表情觉得有点没意思，她不想让穆辰溪认为她是一个这么软弱的人，伸手在栏杆上一撑，打算翻回栏杆内，可不知怎么手上一滑，苏染染身子往前一倾。
天啊，我还没想死！
苏染染的身体失去平衡，她回头看向穆辰溪，男人的脸上充满着震惊与慌乱，原来他也会为了自己露出这样的表情吗？
苏染染脑中闪过一个念头，她是在担心我的生死还是担心死在这里影响穆氏的声誉呢？
时间停止在这一刻似乎也不错，起码还有穆辰溪陪着她，苏染染闭上眼睛静静地等待死亡……
突然身上强烈的失重感消失，一个力量阻止了她的下落，出于惯性她的身体一个晃荡，停在了半空中。
苏染染惊讶地抬起头，发现穆辰溪半个身子悬在半空中，一只手扣住栏杆，一只手紧紧地抓住她。
穆辰溪脸色涨得通红，“抓紧我，别放手！”
苏染染虽然也就九十斤左右，但是穆辰溪现在对抗的是下坠的地心引力，他有些吃不消，拉着苏染染往上拉了十几厘米突然手臂抖动了一下。
“你放手吧！”苏染染喊道。
她以为穆辰溪不会救她，也许只是陌路冷眼，其实穆辰溪对她算是不错，每次她遇到过不去的坎儿穆辰溪总会出现拉她一把，只是说的话总让她不舒服，如果……如果她们之间没那么多误会，也许他们的结局不会像现在这般。
苏染染嘴角含着一抹微笑，“辰溪，够了，让这一切都结束吧……”
她抬起另一只手，艰难地往上伸，想要掰开穆辰溪的手指。
“苏染染，我不准！”穆辰溪突然发出一声怒吼，他抓着栏杆的手已经隐隐渗出血色。
不知那里来的力气，穆辰溪突然爆发，一点一点将苏染染拎上顶楼。
身子刚刚碰到栏杆就被穆辰溪用力一拉，她瞬间往前扑在顶楼的水泥地上，苏染染捂住自己的胸口，不停地喘气，心仿佛还悬在高空之中。
穆辰溪从地上爬起，气势汹汹地朝苏染染走过去，少女刚抬起的身子又被男人摁在地上，“苏染染，你是不是想死！”
穆辰溪嘶哑地声音在苏染染耳边响起，紧接着她的喉咙被人扼住，男人的手臂像是铁钳，苏染染无论如何拍打男人也没有挪动半分。
“穆……辰溪……你放……开……”
“你不是想死吗？与其让你死在我看不见的地方，还不如让你死在我的手上！”
穆辰溪的眼球里布满红血丝，惊魂未定，差点……他就抓不住苏染染……
少女的脸色越来越红，显然是呼吸困难，穆辰溪猛地松开手，苏染染立马躺在地上大口喘气。
她咽了下口水，喉咙的积压感还是很强烈，“穆辰溪，你疯了吗？”
男人冷哼一声，墨色的瞳孔越发幽深，苏染染瞬间有一种被肉食动物盯上的战栗感。
苏染染不自然的撇开眼睛，半晌才道：“我没想寻死，我就是想上去吹吹风，你一来被你吓到手一滑才掉下去的。”
“要是我没赶过来，你手滑呢？”穆辰溪咬牙切齿的说。
苏染染挠了挠脑袋，一时词穷，她头脑一热就爬上去，没想那么多！
穆辰溪铁青着脸站起来，“起来，不要在这里待着。”
他一看到栏杆就想起苏染染刚才悬在半空的像是水中浮萍，心里慌得厉害。
苏染染撇着嘴从地上站起来，还没站稳，穆辰溪立马从背后推着她进了电梯。
苏染染不悦地盯着穆辰溪，楼层数不断减少，少女犹豫半晌开口了：“穆辰溪，我不想在你公司干了，你让我离开吧。”
穆辰溪的脸色又黑了一层，“想得美！”
“今天我在办公室的情景你也看见了，他们一大群人合伙想着办法欺负我，我待不下去了！”苏染染说起公司里的事也是一肚子火。
“你不会反抗吗？你在我面前不是蹦跶得厉害吗？”穆辰溪冷笑。
“办公室冷暴力是我反抗就反抗得了的吗？他们一圈人孤立我一个人，”苏染染回想起下午的事情火气更大，“我差点忘了，他们敢做得这么过分还是因为你这个领头羊默许的吗？”
穆辰溪抓住苏染染的手臂往电梯墙一摁，眼睛微眯，“所以你就想着去寻死吗？”
“我都说了，我没想跳下去！”
“叮铃铃——”
苏染染口袋里的手机铃声响起，穆辰溪脑袋暴起一条青筋，他快速地从苏染染口袋拿出手机，抬手就想往旁边砸，苏染染连忙喊住：“你住手，这是医院打过来的电话！”
穆辰溪拿着手机的手停住，他狠狠地瞪了一眼苏染染，松开他的束缚，把手机让她怀里扔，苏染染眼明手快连忙接住。
“苏小姐，出大事了！您父亲的供氧设备被人恶意拨开，您母亲也被护士发现晕倒在病床上，他们现在都进了急救室，你快过来吧！”
苏染染浑身一顿，这是有人恶意报复她，才把主意打到她父母身上！

###第62章 警告

电梯的封闭性挺强，苏染染手机里的声音自然也一清二楚传到穆辰溪的耳朵里。他正惊讶苏染染能得罪什么人才被对方一直抓着不放，扭头却看见苏染染仇恨的眼神。
他不可置信地看着苏染染，“你怀疑是我做的？”
苏染染冷哼一声，他当然不是怀疑穆辰溪，穆辰溪要整人从来都是光明正大的来，他不屑于耍这种小把戏，“没说是你，只是跟你脱不开关系！”
“好，那你说说跟我有什么关系？”穆辰溪怒极反笑，抱着手臂靠在墙上，眼睛盯着苏染染。
“还不是你的母亲陈丽淇干的好事！”
话音刚落，电梯到达一楼，电梯门“叮”的一声打开，苏染染心急如焚不想跟穆辰溪多费口舌，抢先一步走出去。
穆辰溪跟在后面长腿三两步追到苏染染前面，质问：“你的话是什么意思？为什么跟阿姨有关系？”
苏染染竖起食指戳在穆辰溪的胸口，一字一句地说：“她是你的阿姨，不是我的阿姨，她自然事事为你着想。”
穆辰溪抓着苏染染的手，一副打破砂锅问到底的样子，“你给我说清楚！”
苏染染不堪其扰，她双亲躺在急救室等着她过去，她没空陪着穆辰溪解疑答惑，她用力甩开穆辰溪抓着她的手，把他往前一推，岂料穆辰溪身后摆着个花瓶架子，穆辰溪被架子一绊，一个踉跄，往后撞在大盆栽的花盆上，发出“咚”的一声。
公司大门处突然响起一道女声，苏染染只觉得面前扑过来一道浓郁的香水味，陈丽淇就冲了过来。
她小心地把摔在地上的穆辰溪扶起，心痛地问道：“辰溪，你没事吧？”
穆辰溪捂着脑袋低喘一声，觉得头上一道温热稠密的液体滑落，他把手伸到眼前一看，旁边扶着他的陈丽淇先叫出了声：“血！你流血了！”
陈丽淇尖锐的叫声吵得穆辰溪脑壳像针扎一样的疼，他连忙说道：“没事，可能是额头撞破了而已。”
陈丽淇哭天喊地帮穆辰溪擦干净手上的血，却又发出一声尖叫：“辰溪，你的手是怎么回事？”
穆辰溪也是一愣，把手伸到灯光底下一看，五根手指头血迹斑斑，食指和中指上面的指甲都翻起来，可能是刚才把苏染染拉上来的时候被栏杆弄的。刚才不知道，这会子可能反应过来，五指连心，穆辰溪痛得眉头都皱成一团。
陈丽淇上前两步一把抓住不知所措的苏染染，“你别想跑！我一定要你付出代价！”她突然灵光一闪，转身冲着穆辰溪说：“这种人你还把她留在公司干什么？”
这时候大楼巡夜的警卫也循声赶过来，“总裁，发生什么事？”
陈丽淇立刻喊道：“你们把她抓起来，她恶意伤人，马上给我报警！”
陈丽淇是穆家夫人这是已经公开的事情，两名警卫立即上前两步将苏染染围起来。
“你们要干什么？”苏染染喊道，“陈丽淇我看要报警，警察也是抓你！”
“你三番两次到我父母面前说三道四，编造一些子虚乌有的事情来诬陷我，这次我爸妈进急救室肯定也是你害得！”
陈丽淇脸上闪过慌张，如果让穆辰溪知道她背后做的事情那她多年苦心营造的形象岂不是毁于一旦。她很快镇静下来，冷笑道：“你这种人为了脱罪真是什么话都能编造出来，你们快点报警，我看这个女人是疯了！”
场面瞬间乱成一团，穆辰溪捂着脑袋站在旁边，只觉得像是一大群的蚊子在他耳边嗡嗡叫。
“都给我住嘴！”他大声说道，一用力额头的伤口又开始流血，他不耐烦地用手帕捂住伤口，抬头看着面前的几人。
“阿姨，你解释一下，苏染染说的话是什么意思？”
陈丽淇满脸不可思议地看着穆辰溪，泫然若泣，“你相信这个女人的话？我可是你的母亲，我难道会做害你的事情？”
说着她突然回头一把抓住苏染染，“是不是她在你面前说了什么？你这个贱人！”说着她伸手一巴掌往少女脸上扇过去。
苏染染挨了一巴掌，心里当然不甘，捏紧拳头往陈丽淇冲过去，穆辰溪此时却一个闪身挡在陈丽淇的面前，一把抓住苏染染的手，“苏染染，别闹了！”
穆辰溪手上的血站在苏染染的胳膊上，少女心里不忍，一把抽回了手，“我爸妈还在急救室，我先离开了！”说着，转身往门口走。
陈丽淇却在这时冲着两个警卫嚷嚷道：“你们傻站着干什么，快点把她送去警局！”
两人看着穆辰溪铁青的脸色，乖乖站在一旁动也不敢动，偏偏陈丽淇还在叫嚷：“你们两个是木头，还不快去！”
“够了！”穆辰溪第一次在陈丽淇面前说了重话，“我一直敬你是我的后母，所以你平时在我背后搞的那些无关紧要的动作我都可以睁一只眼闭一只眼，但是你不该管到我头上，别以为我爸承认了你的身份你就真是穆家主母。”
陈丽淇就算是穆家公开承认的穆广言的夫人，可在穆家人眼里始终是个续弦，是进不了族谱的。这些事情其实两人心知肚明，穆辰溪当着两个警卫的面挑明，陈丽淇一张脸涨得通红，她恼怒地看着穆辰溪，一跺脚，转身离开。
旁边两个警卫在穆辰溪阴冷的目光下抖得像两只鹌鹑，这种豪门秘辛除非他们是不想要命了，否则他们哪敢乱说。
第二天，穆辰溪担心苏染染压力过大想不开，准了她几天，又在办公室里把以前那些欺负狗仗人势的苏染染的人重新清理一遍，心头那点火才消下来。
陈丽淇这些天倒是过来报到得勤快，好像真是关心穆辰溪的伤口，每日拎着补品，穆辰溪稍稍皱一下眉头她都要大惊小怪半天。
她那点小心思穆辰溪那里看不透，不过是担心穆辰溪真想整治她故意讨好罢了。
穆辰溪倒不是真想跟这个小妇人计较，那天的话说到底只想警告陈丽淇，既然效果达到，穆辰溪也乐享其成，陈丽淇在外面怎么闹别弄到他头上就好！
只是轻松的心情没有延续多久，穆辰溪黑着脸看着苏染染放在桌子上的辞职书，一句话没说，房间里的气温像是瞬间低了几度。

###第63章 监狱

办公室里欺负苏染染的那些没眼色的东西他已经清理干净，穆辰溪他自己被苏染染误伤他也没有追究，苏染染还有什么理由辞职？
穆辰溪的手指被纱布包裹着只能用手肘撑在桌子上，看着面前油盐不进的苏染染，薄唇微启：“理由呢？”
苏染染低头没有看穆辰溪的眼睛，不经意玩弄着衣角的手指泄露了她内心的紧张，她今天一进办公室所有都笑着跟她打招呼，想象中的恐怖场面根本没有出现，苏染染知道这肯定是穆辰溪趁着她放假被背后偷偷帮了她。
她是很感动没错，可是感动又有什么用呢，她跟穆辰溪就像是两个世界的人，她这种人谁都可以踩两脚，不依赖穆辰溪她甚至连双亲的医药费都支付不上，她要靠自己堂堂正正地站在穆辰溪的面前。
可是这些话她是不可能告诉穆辰溪。
她说：“我父母在医院里躺着，我想要更多的时间去照顾他们，欠你的钱我会尽快想办法还上。”
穆辰溪从抽屉里拿出两张纸，念道：“苏雄，手术后恢复良好，伤口基本愈合，观察一周可出院，白珍，身体各项指数正常，须留院观察一个月……”
“你怎么有我父母的病历单，你又派人监视我？”
穆辰溪冷笑一声，这些东西那里用他特意找人监视，他不过是多嘱咐两声医院的那边就忙不迭地把他们的情况报上。
话题回到原点，“所以你辞职的理由是什么？”
苏染染的嘴唇嗫嚅着，似乎想说什么，但犹犹豫豫了半晌，只是憋出了一句：“我不想待在这里。”
穆辰溪想是意料之中，低头轻笑，嘴角的笑意有些残忍，“你是不想待在这里还是不想待在我的身边？”
苏染染浑身一抖，穆辰溪看着他的眼睛想是猎豹锁定羚羊一般，苏染染很不习惯，她把脑袋瞥向一边，“这两者有什么区别吗？”
“当然有。”穆辰溪往后靠在椅背，施施然地说：“你要是不喜欢办公室的人，我可以给你重新换掉，不过，你要是想逃……”他露出一抹笑，“那你永远都别想！”
一种被戏弄的羞辱感包围住苏染染，她捏紧双拳，自进这个办公室开始第一次直视穆辰溪，“我就是讨厌你，我就是不想再见到你，穆辰溪，你放过我！”
穆辰溪用没受伤的一只手在桌子上敲了两下，苏染染的心也跟着抖了两下，他说道：“你知道，陈丽淇一直对你伤了我的事情耿耿于怀，我想着你是我的人我才帮你拦下，现在，你不愿意做我的人，那么，你可是要被送去警局呀！”
苏染染在监狱里待了一年多，监狱里有多恐怖自然不用穆辰溪跟她科普，说要回到那个鬼地方苏染染是一千个不愿意，可是，如果留下，以后可是要日ri夜夜在穆辰溪的眼皮子底下生活。
苏染染心里一横，她可以赌，赌穆辰溪会不会对她心软……
她摇头，“你报警吧！”
穆辰溪敲击桌子的手指一顿，眼睛微抬，眸色越发幽深，“你确定？”
“我确定！”少女坚定地点头。
穆辰溪究竟会不会心软呢？
她看着穆辰溪拿起桌子上的电话说了两句，很快助理进来了。
穆辰溪吩咐道：“报警吧！”
助理的眼睛一下子睁大看了看穆辰溪，又看了看苏染染，这几天穆辰溪对苏染染的维护他是看在眼睛里，怎么今天就变成了这样？
“总裁，要不要再考虑一下？”
穆辰溪侧过脑袋瞥了一样苏染染，少女低着头一声不吭，穆辰溪收回眼神摆了摆手，“人家都不领你的情，就别管了。”
助理点头退了出去。
警察很快赶过来，穆辰溪看着直直地站在办公室中间脸色苍白的少女，心里某个角落突然软了，其实他不管就是要苏染染低头，只要苏染染跟他稍微软下口气跟他求两句，穆辰溪都不会报警。
“你现在还有机会。”穆辰溪突然开口。
警察面面相觑，没明白穆辰溪的意思，可苏染染知道，穆辰溪要她开口求饶，要她像以前一样松口待在他的身边，可是这从来都不是苏染染想要的。
自出了监狱以来，穆辰溪每一次手上都有绝对的筹码能让苏染染低头，她不是对穆辰溪一次次的帮助不知道感激，可是感激的同时苏染染更多的是感到累，从未有过的累，她光着手向穆辰溪要了太多东西，她是一个有着独立人格的人。
她以前总觉得她跟穆辰溪或许还是有那么一点希望，哪怕他们之间隔着种种，可是当苏染染面对着无数因为自己的妄想而给亲人带来的灾难，苏染染退缩了……
她知道只有离开穆辰溪一切才会结束……
警察迅速围了上来，拜穆辰溪从前所赐，苏染染很熟悉流程，在警察拿出手铐手铐的那一刻她就已经把双手抬起来，身上所有的东西被搜走，苏染染全程低着头，没有说话，安静的配合警察的动作。
穆辰溪的双手不自觉的收紧，指尖的纱布隐隐渗出血丝，助理站在一旁看着两人叹了口气。
一个警察过来询问情况，“穆总，能跟我们详细说一下当时的情况吗？”
穆辰溪抬头，眸子里暗含着冰霜，警察不禁也是一颤，助理连忙上前拦住警察，“一切相关证据我们已经交给警方。”
警察的动作很快，询问了一些相关事宜，把苏染染带出去。
穆辰溪开口说了第二句话：“苏染染，这就是你的选择吗？”
所有人都看着低垂着头的少女，现场一片寂静，漫长的几秒钟过去，苏染染闷着嗓子说：“警官，我们走吧！”
助理心里一凛，转身看向穆辰溪。
随着警察的离去办公室里的骚动渐渐平静下来，突然，总裁办公室里发出一声巨响！
穆辰溪伸手推翻了桌子，上面的文件还有电脑乱七八糟的散落一地，助理站在一旁瑟瑟发抖，他朝着助理摆了摆手，转身看着窗外。
助理似乎想说些什么，但又什么都说不出口，悄悄退出去，临关门他悄悄往办公室里看了一眼。
窗外的阳关照射进来，空气中某些细小的尘埃飞扬，男人背对着门口不知想些什么，包裹着手指的纱布已经被鲜血浸透……

###第64章 出狱

苏染染出狱的那天，天气刚刚开始放晴，天空中久违地洒下一抹阳光，之前的天气阴雨绵绵，湿漉漉地缠绵了大概一个多月的时间。
苏染染身形消瘦了不少，脸上的一点点肉全凹下去，颧骨和下颌骨异常明显，可能是因为在监狱里营养不良，嘴唇苍白得没有丁点儿的血色。
透过监狱的铁闸门苏染染看到门口出停着一辆几乎算是破旧的计程车，苏父车祸失去了一条腿，这会靠在计程车的边上，拐杖放在一边，嘴里叼着根烟，一边吞吐，一边频频朝监狱的大门看过来。
因为是早上的缘故，空气还承载着昨夜冰凉湿润的水汽，天边的太阳只是稍微露了抹绯红，凉飕飕的，让人的汗毛都竖起来。
看管苏染染的是一位老狱警，大约四十岁左右，头发有点花白，门口的警卫确认过身份拿着钥匙叮铃晃荡的开门。
老狱警拍了拍苏染染瘦弱的肩膀，像是叹息一般说道：“出去就别回头了，姑娘家以后好好做人，嫁个老公生个大胖小子，把这里的事儿都忘了吧！”
监狱的大门已经打开，混合着泥土气息的湿哒哒的空气涌进来，苏染染唇角微微上扬，脸上的表情终于鲜活得像个年轻少女，她抿着唇，轻轻说了句：“谢谢。”
苏父远远地看见监狱里的大门打开，一个人影从里面出来，计程车的司机提醒了一句：“诶，是不是你女儿？”
苏父没有说话，眯着眼睛看了一会儿，果然是苏染染，他深吸一口把手上的香烟扔到地上，抬脚踩灭，拿起旁边的拐杖一瘸一拐地朝着监狱的大门走过去，站在监狱警戒线的外边。
监狱大门的两侧站着守岗的狱警，身上装着真枪实弹，禁止闲杂人等靠近。
苏染染小跑着奔过来，“爸爸，你怎么过来了？”
她担心地搀着苏父，“您身体不方便就不用麻烦了，这么早爬起来奔忙。”
苏父握着苏染染的手的力度有点大，还有点些微的颤抖，浑浊的眼睛里含着泪花，“出来就好，出来就好！”
苏染染侧过脑袋往计程车打量一眼，司机朝窗外吐了口烟，撞上苏染染的眼神，拿着烟的手摆了摆，露出一口大黄牙。
“爸爸，我们到车上说吧。”
苏父粗糙的双手略微浮肿，他抹了眼泪，眼球里带着红血丝，听了苏染染的话，点点头，独剩的一条腿速度也加快不少。
苏染染小心地把苏父扶到计程车后座，拐杖放到后备箱。
司机显然是不少过来这边载客，开车前讨吉利，特意转头呲着口大黄牙提醒苏染染：“小姑娘，你可千万别回头看，不吉利。”
苏染染是二进宫，知道这些东西大伙儿为了讨吉利都挺讲究，她不信，可旁边还坐着一个苏父，她点头：“知道了。”
司机放心踩下油门，计程车缓缓开始行驶，速度渐渐加快，像是要彻底撇开监狱这个脏东西。
越靠近市区，苏父的神情越是紧张，他一直抓着苏染染的手，像是救命稻草，少有的没扣呵斥自己的女儿。
“我们现在去哪儿？妈妈应该病好接回家了吧？”苏染染关心道。
苏父却是浑身一抖，猛地甩开抓着苏染染的右手，眼睛紧紧盯着窗外，一声不吭。
苏染染敏锐地感觉苏父今天的状态极其不对，“爸爸，怎么了？”
当年苏氏集团宣布破产，苏家背负重债，苏父酗酒，整日无所事事，可他的神情从来都不曾像今天这样，像是一个惊弓之鸟。
苏染染腹中疑云重重，但是碍着外人的面不欲多问。
计程车在南院的房子停下，戚少白帮他们家布置在这里后，他们就一直住在这边，苏父苏母旧病缠身，他们也没有多余的钱再重新找房子。
房子门口有一块小小的草坪和花圃，苏染染一家住进来后精心修建、布置过，苏母最喜欢这处草坪。
计程车刚一停下，苏染染眼尖，看到草坪上杂草丛生，花盆里的花旁逸斜出，顺着四周装饰性的栅栏都爬到过道上，草坪里的草足到人小腿处。
发生了什么事情？
为什么母亲现在还没有回家？
苏染染扶着苏父下车，一肚子疑问，推开房门，里面空无一人，地板出了偶尔行走的几处都落满灰尘。
苏染染心里猛地一顿，不对劲！这一切都不对劲！
她扶着苏父的手瞬间抓紧，眼睛紧紧盯着苏父，因为消瘦眼珠子都快凸出来。
“妈妈呢？”
问完这话，苏父突然浑身剧烈的颤抖，低着头，泪水从浑浊的眼中掉出来，扬起地上的灰尘，他喉咙里有几声呜咽，他伸手指着客厅旁边的一件客房是，没有说话。
苏染染深吸一口气，脚步也带着颤抖，走到客房前。
客房的门没有关严实，开着条缝，里面没开灯，苏染染的鼻尖嗅到一丝烟的痕迹。
她搭在门把手上的手抖个不停，不知过了多久，手上微微一使劲，门轻轻往里推开。
房间里没开灯，厚重的窗帘和遮光帘紧紧拉着，里面昏暗得吓人，借着门口透进去的光线也足够苏染染看清楚里面的东西。
一张黑色的桌子被摆放在房间的正中央，上面供着一个通体玄黑的牌位，刻着五个金色大字：苏白氏之灵，前面还摆着香炉，上面插着三根香。
嗵——
地上的灰尘大面积扬起，苏染染全身酥软跪在地上，泪水止不住的从眼眶里掉落，她扭头看向苏父，“到底发生了什么事？”
苏父用右手捂住沾着泪水的双眼，干裂的嘴唇颤抖着告诉苏染染这段时间里发生的事。
苏母自从苏染染被穆辰溪送进监狱后整天郁郁寡欢，他们两个跑到穆氏的楼底下想要求穆辰溪放过苏染染，可是穆氏门口的警卫也是狗仗人势，看着苏父苏母衣着普通，不仅将他们赶走还羞辱了他们一番，他们两口子去找穆辰溪本就难为情，还受到门卫的奚落，苏母病情加重，在医院里躺了一个多星期在一个凌晨医院没有抢救过来，去世了。
苏染染跪在地上双眼无神，愣愣地看着苏母的灵位，“都是女儿没有用才让你受到这种委屈……妈妈……”

###第65章 火灾

涣散的瞳孔慢慢凝聚，苏染染无力垂在地上的手指渐渐紧捏成拳，她消瘦得只剩一把骨头的手撑着墙壁，酸软的大腿仿佛突然间有了力量，她看着苏母的灵位，眼中闪过一抹狠色。
妈妈，你的仇我会替你报！
她转身脚步匆匆朝着门口走过去，苏父一把抓住苏染染的手，他手上的青筋都爆出来，他抖着声音问道：“染染，你要去哪儿？”
“我要去给妈妈报仇！”
“不行，你不能去！你这是以卵击石，你斗不过穆氏！”
“斗不过我也要去，都是穆辰溪把我们家害成这样，我拼上这条命也要他付出代价！”
苏染染用另一只手去掰开苏父的钳制，苏父单脚靠着墙站立不稳，手忙脚乱。
“染染，你听我说，你妈妈只剩我们了，我们不能再出任何事情……”
“不！我一定要给妈妈报仇！”
苏染染红着眼睛，狠心推开苏父，苏父一时不稳，失去平衡摔在地上，他颤抖着一双手还要去抓苏染染的腿，苏染染连忙后退几步，撇开眼。
“爸爸，你一个人照顾好自己……”
说完，张腿跑出去，苏父的声音带着沧桑：“染染，你回来……”
门前的花圃杂草荒芜，野草的露水沾湿苏染染的裤腿，计程车还没走，她两步跑过去拉开车门，“去庆铃别墅区。”
司机惊讶地从后视镜里看了一眼苏染染，显然是觉得她这种家境普通又刚从监狱里出来的人这么会认识庆铃别墅区的富人，不过这也是人家的私事，司机不好多问，闭着嘴踩下油门。
苏染染赶到穆辰溪别墅门口的时候，正好赶上穆辰溪开着车准备去上班。
苏染染家中的变故他了解得一清二楚，那日苏父苏母在穆氏门口受辱传到他的耳朵里，他当场大发雷霆，吩咐底下的人随便找了个理由把门口的警卫送进局子里，可是就算他事后如何弥补也挽回不了苏母的一条命。
苏染染今天出狱他也知道，不知为何一向是人挡杀人佛挡杀佛的穆辰溪竟然觉得心中有愧，不知道如何去面对苏染染。
不管怎么苏母的死跟穆辰溪脱不了关系！
穆辰溪沉默着打开别墅客厅的灯，给助理发了条信息有什么要紧事让他先处理，拖下黑色的皮鞋，径直往沙发上走。
苏染染跟在男人身后，习惯黑暗的眼睛微眯。
穆辰溪坐在沙发上，看着站在不远处警惕的苏染染，不禁苦笑，“站那么远干什么，我又不会害你？”
苏染染不带表情开了穆辰溪一眼，“你不觉得这句话很好笑？”
苏染染冷冰冰的态度让穆辰溪心里一阵烦躁，茶几上摆了一瓶喝剩的伏特加，穆辰溪伸手给自己倒了一杯，冰凉且刺激的液体让穆辰溪冷静了一点。
他深呼吸一口气，说道：“你母亲去世的消息我听说了，我很遗憾，门口那几个欺负你父母的警卫我已经处理了。”
苏染染瞥了一眼穆辰溪，茶棕色的瞳孔愈发阴冷浓郁。
“什么样的人养出什么样的狗！”
穆辰溪抬眼，无声地扯唇，手上的杯子放在茶几上，“你觉得这件事是我故意让人干的？”
他冷冷笑了下，低声说：“我要是想让人整你父母，你觉得你还能有知道的一天？”
最近的天气阴冷潮湿，即使屋子里烧着壁炉湿气还是往人骨头里钻，苏染染只穿了一件单衣，整个人显得有些单薄。
听完穆辰溪的话，苏染染突然轻笑一声，“是啊，你穆辰溪神通广大，你想干什么不行，高兴了赏我两根骨头，看我不顺眼就把我塞到监狱里，不过是一条人命，你高高在上当然不屑一顾！”
她的双唇抖动着，脸上的平静再也维持不住，泪水无声地砸在地板上，晕开一滩水渍。
穆辰溪侧过脸，看向窗外，“你冷静一下，你太激动了！”
“冷静？那可是我的母亲，穆辰溪，你凭什么把她从我生命里夺走？你有什么不顺眼的冲着我来，凭什么……”
苏染染无力双腿一软伏趴在茶几上失声痛哭。
别墅区一向人少，一般只有鸟叫，更何况现在是清晨，苏染染凄厉的哭声异常刺耳，穆辰溪的左手食指微动，这时候苏染染需要的只是一个安慰。
像是下了什么重大决定，穆辰溪抿着唇，抬起左手，犹豫了一下，放在苏染染因为哭泣不断松动的头顶……
“你别碰我……”
苏染染猛地抬起头，把穆辰溪的手一推，茶几上的东西东倒西歪散了一地，伏特加的玻璃瓶更是直接飞到壁炉里，里面燃烧的着火苗瞬间涨大！
酒瓶里的伏特加“咕噜咕噜”倒在壁炉里，顺着地板蔓延到客厅里铺着的厚厚的毯子上，火苗瞬间燎了出来，地毯一下子就烧着了！
红色的火光照亮了两人的脸，穆辰溪眼明手快地站起来，水！厨房里有水！
他迈开步子，地上趴着的苏染染却突然从地上爬起来一把搂住穆辰溪的腰，往地上一摁。
“你干什么？”
穆辰溪被苏染染摁着的手臂感到一阵冰凉，他扭头一看，苏染染不知从何处掏出一只手铐将穆辰溪拷在沙发角上。
慌乱中穆辰溪对上苏染染的眼睛，里面闪烁着的是仇恨的光芒，火势已经顺着地毯蔓延到窗帘，别墅里被火光照得一片通红。
房间里的温度渐渐开始升高，苏染染趴在穆辰溪身上，眼泪滴在穆辰溪的脸上，一片冰冷。
“我们今天一起死在这里好不好？”
“你说什么傻话？”
穆辰溪不停地扯着手上的手铐，手腕处被勒出一道血痕。
“苏染染，你快点给我解开！”
“不……”苏染染抬手将要是扔在火里，“今天我们谁都别想逃走……”说着火焰燃烧的灰尘呛进喉咙里，她捂着嘴咳了两声。
“苏染染，你不要犯傻，你快点松开我！”穆辰溪用另外一只没被拷住的手不停地拉扯手铐。
火势越来越大，苏染染低头喘了两口气，身子一软倒在穆辰溪身上，穆辰溪挣扎的手突然停住，他一只手扶起苏染染，少女的脸因为缺氧胀得通红。
“染染，你只是恨我没必要搭上自己的命，你出去好不好？”
苏染染摇头，嘴角含着一抹笑意，“我们……今天……一起……死……在……这里……”说完一头栽在穆辰溪的身上，任穆辰溪怎么呼喊也没有任何反应。

###第66章 我在看死亡

“嘀————”尖锐而绵长的噪音刺激着苏染染的脑部神经，她仿佛氤氲在一团浓雾之中，上不着天，下不着地，各种乱七八糟的声音疯狂敲动着她的耳膜。
“染染……”有人在她的耳边尖叫，下一秒，身体的失重感突然消失，仿佛有人用力一把将半空中的她推到了平面上，苏染染缓缓睁开干涩的双眼，慢慢的，一大片明亮的白光冲击着她的视野，难闻的消毒水的味道，这里是地狱吗？
苏染染晃了晃混沌的脑袋，意识渐渐回笼，她记得她昏迷时穆辰溪慌张的脸，仿佛失去了全世界，昏迷前刺鼻的燃烧灰烬和满世界的猩红，她居然没有死吗？
她还没缓过劲来，手腕突然被人握住，那人惊喜地叫着：“染染，你终于醒了？”
脑子好像还没有从昏迷中清醒过来一般，她忍着全身上下传来的钝痛，勉强扯着唇说道：“你是……谁……”说出来的声音仿佛被粗粝的沙子研磨过，嘶哑难听。
抓着他的手一下子收紧，力度大到苏染染几乎想尖叫，她用尽全力想要甩开男人的钳制，“手……”
那人也意识到手上的力度太大，连忙减小了力道，但还是紧紧握着苏染染的手，“染染，你不记得我了吗？”男人的声音很焦急。
苏染染用手大力的揉了揉眼睛，感觉挤压在视网膜上的压力一点点慢慢消失，眼前的景象渐渐清晰。
周围一大群人便乌泱泱地围在她的病床边上，穆辰溪站在最前面，脸上的慌张是苏染染从来没有见到过的。
发生了什么？
苏染染伸手摁住自己的脑袋用力地晃了晃。
她记得漫天的大火，还有……还有……母亲！
苏染染瞪大双眼，一把推开穆辰溪的抓着她的手，母亲那玄黑色的牌位明晃晃的占据了苏染染脑海中的所有画面……
“染染……染染……”
穆辰溪抓着苏染染的肩膀喊着她的名字，苏染染一切都好像与她隔离开，穆辰溪的声音像是撒旦的诱惑，她抗拒着穆辰溪的靠近，抱着脑袋疯狂摇头。
“你别过来……我不想看到你……你走……”
苏染染猛地挥手抽了穆辰溪一巴掌，尖叫着将自己蜷缩在床脚。
“你滚啊……”
穆辰溪伸向苏染染被被旁边的医生制住，穆辰溪回头，看着医生的眼睛几乎像是要杀人，医生抖了一下，出于医生的本能他还是提醒道：“苏小姐现在的情况很不稳定，应该是受到了很大的惊吓，而且惊吓的源头似乎是您……穆先生要不还是回避一下……”
穆辰溪的脸色黑得吓人，他扭头看了一眼蜷在床脚不停发抖的苏染染，猛地将手臂抽回，沉默半晌，抬脚退出病房。
尽管穆辰溪不在，苏染染即使没有一开始那么惊恐但也抗拒着每一个靠近她的人。
穆辰溪没有办法只好答应医生的建议，用绳子将苏染染固定住，检查完再放开。
“你们要干什么？”
苏染染穿着病号服躲避着护士，她把面前的桌子一推，反手打开身后病房的大门，刚迈出一步，便感觉面前多了一个阴影，她抬头，是穆辰溪！
她浑身一抖，把穆辰溪往前面用力一推，拼尽全身力气往走廊跑去，穆辰溪没想到苏染染生病了力气竟然这么大，松了防备，一时竟也没有抓住她。
“苏小姐现在情绪不稳定，跑出去不知道要做出什么事情！”
医生和护士跑出来，四处寻找。
穆辰溪眼前突然浮现火灾时苏染染决绝的眼神，瞳孔剧烈的颤动，苏染染绝对不能出任何事情！
他推开身后扶着他的助理在医院里到处寻找。
大厅里，不知谁惊恐地喊了一句：“天啊！顶楼上怎么坐了个人！”
穆辰溪突然涌起一股不妙的预感，他跑到外面一看，心脏吓得几乎都要停止！
坐在顶楼上的那个人不就是苏染染！
穆辰溪身体一晃往后踉跄一步，助理连忙扶着他，“总裁，你不要激动，冷静点！”
穆辰溪深呼吸一口气，盯着楼顶上的人影，说道：“你现在马上通知消防队，用我的名义，要求他们派出最好的队伍。”
说完，朝着顶楼的方向跑去。
顶楼已经聚集了一大群人，医院的院长还有心理科的医生，他们见穆辰溪来到纷纷让出一条路。
穆辰溪走到里面，心理科的医生正在给苏染染做心理疏导。
“苏小姐，你是遇到了什么困难吗？你可以相信我们，我们可以给你提供帮助……”
苏染染坐在墙上没有搭理，她只是静静地看着远方，不是还伸手似乎在触摸某种东西。
穆辰溪没有说话，他站在人群里定定地盯着苏染染，他在等！
等消防队的到来，苏染染现在不能受任何的刺激，只有人为地把她救下来。
不知过了多久，穆辰溪西装口袋里的手机响了一声，这是助理告诉他人员已经到齐，穆辰溪松了一口气，不知不觉中他的脊背竟然已经被冷汗浸湿。
他给心理医生打了个手势，慢慢地接近苏染染，果然苏染染立马说了一声：“你别过来！”
穆辰溪举起双手，看着苏染染，“染染，我不过去。”
苏染染没有回答，继续沉默。
穆辰溪继续试探道：“染染，你在看什么？”
几乎所有人都以为她不会回答的时候，少女说话了：“我在看死亡。”
穆辰溪眸色微深，“你不怕死对吗？”
“活着才可怕。”
“活着怎么会可怕，死了才是一无所有。”
“可是人为什么要活着呢？”
穆辰溪突然说道：“你其实不想死，你只是想见你妈妈是吗？”
苏染染的情绪突然激动，身子在墙头晃了几下，所有人的心都提到了嗓子眼，她转身指着穆辰溪，“你不配提我母亲……”
这时一个身影突然从苏染染身前出现，迅速抓住苏染染的肩膀把她往墙壁里一推，少女瞬间落在安全的地方。
少女缓过劲来苦恼着挣扎不休。
穆辰溪立刻报过去抱住苏染染，这是所有顶楼上的医生围了过来，医生抓着苏染染的手打了一剂镇静剂，苏染染的哭闹声渐渐小了，软绵绵倒在穆辰溪的怀里。

###第67章 隐藏的丑陋

脑袋像是要爆炸一样，浑身疼痛，苏染染捂着脑袋蜷缩在病床的正中央，每一块皮肤都像被人拿针狠狠地刺。
苏染染被后背已经被冷汗完全浸透，她只要一闭眼就是缠缠绵绵的噩梦，像幽灵一般盘旋在她的周围，她梦见整个世界都是冰山雪原，她一人站在世界的中央，孤零零的只有她一个人，她茫然地没有方向地乱走，四周始终都是白雪茫茫，无论走到哪里都像是站在原地打转。
苏染染抱着肩膀蹲在这广阔无垠的天地间，浑身止不住地发抖。
她无比的怨恨自己！
颤抖着将指尖咬在嘴里，她紧紧盯着病房窗户透进来的那点光，灰青色的光晕进来，房间里所有的一切都被笼罩在黑暗之中，旁边的医用机器发出不明意味的响声，她伸手把黏在脸上的头发拨到一边，发现额头满满都是汗水。
她轻颤着吐了口气，掀开身上压着的厚重的棉被坐在床上，小腿有些轻微的痉挛，苏染染伸手揉了揉。
苏染染其实对自己还是身边人都挺软的，以前不懂事，大着胆子跑去勾搭穆辰溪，偏偏那时候穆辰溪眼睛里好像是只有柳依，后来出了柳依的误会，苏染染被穆辰溪弄进监狱，恨也恨过，可是那颗爱着穆辰溪的心却始终没有变。
可是，现在，她突然后悔了。
苏染染双手撑着枕头，睁着眼睛看着天花板。
脑海浮现的是初见时穆辰溪坐在花架下低头看书的侧脸。
其实穆辰溪在当时的她的眼里不算帅，五官没有张开，可是……那时候怎么会看了一眼就喜欢上呢？
可能是孽缘吧！
苏染染直起身子，视线在车厢里扫视一圈，在桌子上静静躺着一支钢笔。
穆辰溪担心苏染染自杀，病房里任何锋利的东西都被刻意拿出去，这支钢笔可能是医生巡房是不经意留下的。
苏染染这几天没有像一开始情绪那么激动，可以接受与人交谈，什么面对穆辰溪好像情绪波动都没那么大了，那些整日监视她的人自然松懈了不少。
苏染染的指尖轻轻触碰钢笔，丢掉笔盖，钢笔尖对着自己的手臂狠狠划了下去。
笔尖并不锋利，只能割开表层的皮肤，完全伤不到里面的血管和经脉，皮肤层下面脆弱的毛细血管还有静脉被割开，血液顺着手臂流下来。
“只有身体上的疼痛才能缓解心里的伤痛。”她对着空气喃喃自语。
不够，还不够！
苏染染没有丝毫犹豫拿着钢笔在手臂上再划一道，感受鲜血缓缓地流出，滴在地板上“滴答滴答”的声音真是像极了她最爱的《梦中婚礼》。
不知过了多久，苏染染抬头看见手臂上血肉模糊，心口一阵麻木。
她冷静地下床，把地上的血迹收拾干净，这些东西可不能让那些人知道！
“苏小姐，这是午餐。”
助理拿着几个便当放在病房的桌子上，扭过头看向苏染染。
苏染染看了一眼，都是自己喜欢吃的菜，可是苏染染没有一点儿胃口，棕褐色的眼眸低垂着，看上去恹恹的。
“只喝白粥。”
“不信。”男人强硬的声音从病房门口传进来，“你昨天也是只喝一碗白粥，染染，你这样身子会垮的，难道你还想打营养针？”
穆辰溪挪了挪位置，做到苏染染身边，轻声轻语说：“染染，我喂你吧！”
苏染染浑身一抖，她可忘不了营养针粗大的针头，伴随着绵密的疼痛，像是蚂蚁在你骨头里啃噬一般，她冷冷看了穆辰溪一眼，没有说话。
穆辰溪做了个手势，助理连忙将便当摆在床上支起的小桌子上，他拿起筷子加了块鱼肉放在苏染染的碗里，“你喜欢的清蒸鱼。”
苏染染抬手捏着手上的勺子挑拨着里面的食物，视线始终落在桌子的食物上面，“我现在不喜欢吃。”
穆辰溪低声笑了笑，为了照顾苏染染这段时间的饮食，他请了专业的营养师为苏染染每日准备食物，只要苏染染愿意吃东西，他有什么不能满足。
“你想吃什么告诉我，我让底下人准备。”
苏染染抿着唇，没有说话，她也只是为了找穆辰溪不痛快，达不到目的就没什么必要开口，她把鱼肉放进嘴里，嚼了两下。
难得见少女听话，穆辰溪脸上多了抹笑意，他抬手想把自己的手掌放在苏染染的手背上。
“别碰我！”苏染染的反应出奇地大，她猛地挥开男人的手，冷冷看着穆辰溪。
穆辰溪一惊，昨天苏染染还让她摸了摸脑袋，今天如此抗拒。
他放下筷子，举起双手，温柔地说：“我不碰你，你安心吃点东西。”
穆辰溪抬眼看了一眼墙上的钟，下午还有个会议，无奈地冲着旁边的护工吩咐：“你看着她好好吃饭，不准挑食。”然后起身离开。
苏染染等到男人的背影消失在走廊，病房的门重新被人从外面关上，她抬起头愣愣地看着房门的方向，面无表情的发呆，整个病房里好像就只剩下了她一个人。
苏染染脾气不好，护工不敢激怒她，轻声提醒了句：“苏小姐，再不用餐就凉了。”
苏染染缓过劲来，伸手拿着面前的勺子。
夜幕降临。
苏染染愣愣地站在厕所的镜子前，里面的自己长发凌乱散在脸颊边上，脸色苍白如同冰雪，嘴唇也白得像是白玫瑰的花瓣。
她还留在这世上干什么？
轻轻撸起袖子，前两日的伤口没有结痂，红红的肉露出来，她伸手拿出藏在镜子后面的钢笔，指尖力道加重。
白森森的灯光洒落下来，两条手臂藏在袖子下几乎没有一处完好的地方，血液顺着胳膊蜿蜒而下。
一切没有人发觉，苏染染表面上看上去风平浪静，除了似乎不太爱说话，好像已经康复了，可是苏染染自己明白，越美好的表象下隐藏的东西越是丑陋，她已经彻彻底底的腐烂了。
穆辰溪环视一周，苏染染坐在窗前看风景，护工小心地站在她的身后。
穆辰溪转身问了一句：“她吃过饭了吗？”
助理点点头，“吃了一碗饭。”
他嗯了一声，把手上的文件交给助理。
今早医院一大早汇报说苏染染似乎有点不舒服，低烧，穆辰溪公事繁忙一直到中午才抽出时间过来看看。

###第68章 发现

穆辰溪伸手搭在苏染染肩膀，另一只手摸着苏染染的额头，在苏染染身后微微弯腰。
“染染，怎么了，不舒服吗？”
窗子的风有点大，刮得苏染染有点发冷，穆辰溪从背后抱住她的时候，她问道男人身上熟悉的味道下意识往男人怀里蹭了蹭。
穆辰溪顺势搂住少女的肩膀往怀里带了一下，“这里风大，别吹了！”
他搂着苏染染往病床上走，“你们过来看看。”
他放低声音，示意医生过来，苏染染早上不愿配合医生治疗，冷着一张脸把病房砸了个稀巴烂，只有穆辰溪才能让苏染染听话。
医生走到床边，下意识想要伸手试试苏染染额头的温度，但没想到少女头一偏硬是躲过的医生的手，眉头又皱起来，不悦地看着面前的几个医生。
医生连忙收回手，拿出体温计，使劲甩了甩，递给穆辰溪，“穆总，麻烦您了。”
穆辰溪抬手想要解开苏染染脖子上的两颗纽扣，他的手刚碰到苏染染的纽扣，少女猛地抬头摁住自己的衣服，眼神瞬间冰冷甚至带着还算得上是凶狠的光，像是被踩了尾巴的耗子。
“你要干什么？”
穆辰溪挥挥手，轻声细语说：“你生病了，我给你量体温。”
“我不需要，你们谁也别碰我！”
这下连穆辰溪也被苏染染划分到不准靠近的行列，穆辰溪无奈，低咳了一声，扭头看向医生，“能不能先给她开点药，只是低烧没什么大问题吧。”
医生脸上瞬间露出为难的神色，“穆总，苏小姐现在情绪不稳定，身体各项技能都有可能出问题，如果不检查出病因滥用抗生素，是能止住，但就怕治标不治本啊！”
“我不要……”
苏染染干脆钻进被子里，很干脆地拒绝了任何人的意见。
苏染染刚开始就是这样的状态，什么治疗都不配合，蜷缩在病床上，白着一张小脸，棕褐色的眼睛愤怒地盯着靠近她的每一个人。
这几天好不容易情况好点了，现在一下子又回到解放前。
幸好心理医生跟穆辰溪说明过苏染染的情况，还提醒病情有可能会反反复复的恶化，但是怎么说心理健康是要建立在身体健康的基础上。
穆辰溪就算心疼也只能大手一挥，“把她摁住。”
“你们别过来！”苏染染惊恐地叫喊。
穆辰溪抚额，这样的心理阴影又要多久才能缓过来。
可这是摁住苏染染双手的护士却发出一声惊讶的尖叫，“天啊，这是怎么回事？”
穆辰溪心里一顿，推开面前挡着他的几个人，神色里不知觉带着惶恐，“发生了什么？”他问那个护士。
“你滚！”苏染染尖叫道。
“快说！”穆辰溪像是没听到苏染染的拒绝，冷冷地看着护士。
“苏小姐的……手臂上……全部都是鲜血……像是自残……”
病房里所有人的目光都聚集在蜷缩在被子里瑟瑟发抖的苏染染身上，穆辰溪的身子往后踉跄半步，他感觉病房里像是有什么东西从四面八方向他用来，浓郁而粘稠，几乎让他窒息。
他的脸颊微微垂下来，视线紧紧围绕在被子上的隆起，他挥了挥手，哑着声音命令道：“你们都出去……”
病房里几人面面相觑，迫于穆辰溪的威严他们慢慢退了出去，其中的一名心理医生出去前特意叮嘱了一句：“别把人逼太紧……”
病房门被关上，穆辰溪走到苏染染床边坐下，低声说了一句：“你一定要这样吗？”
苏染染躲在被子里没有任何反应。
穆辰溪猛地伸手掀开苏染染身上的被子，少女卷着身子，侧着脸，脸色的血色瞬间褪尽，他抓住苏染染的手囚禁在头顶，另一只手卡在苏染染的下巴，眸子里孕育着冰霜。
“苏染染你疯了吗？”
毫不犹豫他伸手扯开苏染染身上的衬衣，纽扣噼里啪啦掉了到地上，苏染染身上手臂上斑驳的红色伤痕赤裸裸地呈现在穆辰溪眼前。
穆辰溪愣住了捏住苏染染双臂的手掌一瞬间也失去了力气。
“你滚开！”
苏染染挥手抽在穆辰溪的脸颊上，声音很大，穆辰溪的嘴角甚至渗出血丝，穆辰溪没管，他捏住苏染染的肩膀强迫她直视自己。
“你究竟是在惩罚你自己，还是在惩罚我？”
苏染染的酮体曾是那么的美丽，洁白如玉的皮肤，但是此时此刻，上面布满斑驳的伤痕，看得穆辰溪懊悔得要死。
“你为什么要这样？”
苏染染冷笑一声，神色间没有半分悔恨身子带着快意，“只有这种方法能让我快乐，看着鲜血流出我觉得我的人生的圆满了！”
“你……”
穆辰溪挥手想要一巴掌狠狠抽在苏染染的脸上，苏染染眼睛眨都没眨，嘴角含着一抹冷意，“你来啊！”
手掌停在半空中，苏染染直起身子推了穆辰溪一把，毫不畏惧地知识穆辰溪，“你打啊！”
穆辰溪突然伸手一把把苏染染拉到怀里，像是要把她融进自己的身体一般。
“苏染染，你到底要干什么？我向你认错还不行吗？你有什么怒气冲着我来，别用在你自己身上！”
苏染染眨了眨眼睛，一滴泪顺着脸颊无声地落下，她用力地推了推穆辰溪，男人的力气大的要命，苏染染扭扭捏捏推了半天，穆辰溪没有半分的撼动。
她低垂着脑袋，像是自言自语，
“为什么活着这么累？”
“妈妈为什么不把我带走？”
“你为什么一直抓着我不放？”
“我只是想去一个没有那么痛苦的地方……”
苏染染痛苦地咳嗽一声，穆辰溪感觉自己的肩头湿漉漉的，他抓着苏染染的肩膀，一双眼睛墨色翻涌，“你没必要让自己那么痛苦，你母亲的死你可以怪罪我，你可以找我报复，但是跟你没有半分的关系，你作为一个女儿已经很好了！”
“我妈妈去世前的最后一面都没有看见我……”
“不，你一直在你妈妈心里，你要相信，她不会希望看到你今天这幅模样，你要振作起来！”
苏染染抬头猛地撞进穆辰溪的眼睛里，穆辰溪墨色的瞳孔温柔地注视着她，他的手掌在苏染染背后轻轻抚慰。
“你没有错，你母亲的死不怪你。”
苏染染大口喘息着，脸上大雨滂沱，脸颊上带着不自然的红晕，她往后一倒，趴在病床上放声大哭，像是要把这些天所有的委屈都哭诉出来。

###第69章 未婚妻

“穆辰溪，你不会骗我的，是吗？”
苏染染侧过脸看向男人。
穆辰溪摇头，伸手把苏染染抱进怀里，“你还有我。”
苏染染埋在穆辰溪怀里的身子突然瑟缩了一下，但很快又放松下来，穆辰溪没有看到少女那双像是小兽一样的眼睛，里面充满了不信任。
这个世界上只有她一个人才是真正的。
苏染染趴在穆辰溪怀里大哭一场，发了一场高烧，但是心结解开，脸色因为疾病苍白无比，眼睛却比以前更亮。
苏染染喝了护工端上来的补品，掀开被子，低头找了好半天才找到躲在椅子后面的拖鞋，她一直喝着药，身子酸软，扶着桌子蹭了好半天，等到护工放好东西回来扶着她才成功下床。
“你在床上好好休息，下来乱跑什么？”
“躺了好久了，再躺下去都不会走路了。”
苏染染跟护工开了两句玩笑话，护工是本地人，大概三十岁左右，平日里照顾苏染染很尽心。
苏染染一手搀着护工的手，一手扶着腰，耷拉着拖鞋，在病房里走了两圈，苏染染的眼睛一直往窗外瞟。
今天阳光不错，暖暖的，还刮了点风，医院楼底下不少病患散步走来走去，苏染染心里痒痒，话到嘴边还没开口护工就看传了她的心思。
“穆先生交代了，你那里也不能去，老老实实在病房休息。”
苏染染撇着嘴，神色看上去有点恹恹的，早知道趁着前段时间穆辰溪对她百依百顺就应该多提一点要求。
柳依就是这时候推开苏染染病房的大门，脸上略施粉黛，一如既往的穿着一条白色的长裙，一进门毫不客气地打量着苏染染。
“苏染染你到底对辰溪用了什么狐媚法术，他怎么会护着你？是不是你一看我不在就一个劲的往辰溪哥哥面前凑！”
柳依原本是跟着穆小小在香港购物，刚好赶上巴黎有一场时装发布会，穆小小便怂恿柳依陪着她一起去，刚好也能算是散心，柳依为了能尽快适应穆小小的圈子舍命陪君子，加上她自己本身也有点心动，两人在巴黎没日没夜地完了一个多月，穆辰溪尽心照顾苏染染的消息传来，柳依吓出了一身冷汗。
她可不能这么快松懈下来，她还没当上穆家太太，穆辰溪现在对她还是有感情的，如果让苏染染趁虚而入那她就真是哭诉无门，也顾不上巴黎花天酒地的生活，她收拾行李心急火燎地就赶回来。
柳依听完老宅里的下人说的穆辰溪对苏染染是怎样怎么好，柳依真是气的要捏碎手里的杯子。
她环视病房一圈，找了张椅子坐着，高跟鞋跟点着地，不悦地看向苏染染：“你离开辰溪身边我还能饶你一命，如果你不识好歹，那就别怪我心狠手辣！”
护工往前半步挡在苏染染面前，“穆先生说了，苏小姐要安静养病，无关人等都请出去。”
柳依像是听到什么笑话，歪着嘴角，一脸讥笑。
“想拿辰溪吓唬我，你也不看看你面前站的是谁？这段时间是我不在让这贱女人钻了空子，现在我回来了就不会再有你苏染染半分容身之地。”
“我不管你是穆先生的谁，我收的是穆先生的钱，就不会听别人的话。”
“真是不识好歹！”
柳依腾地一下站起来，两步渡到护工面前，食指指着她的鼻尖，一字一句道：“你可不要给脸不要脸！”
苏染染抓住护工的手往旁边轻轻一推，直面柳依，即使身体虚弱但气势不输半分。
“前几回在我面前还给我装姐姐喊妹妹，怎么，今天照了太上老君的照妖镜原形毕露了？”
“你这贱女人，尽会拐弯抹角的骂人！”
柳依上前照着苏染染的肩膀用力一推，苏染染一个人本来就是勉勉强强的站稳，这下身子歪了一下，幸亏护工眼明手快扶住苏染染的腰间。
苏染染一副弱不禁风的样子在柳依眼里就是软弱可欺，她扯着嘴角，眼睛里满是得意，这一次她一定要把前几次吃的亏全部找回来。
柳依上前挥手一巴掌抽了过来，苏染染明知躲不过，闭着眼睛迎接疼痛，可是眼前确实一抹黑影扑过来，“啪”地一声，柳依一巴掌打在护工的背上。
苏染染喘了几口粗气，她见不得别人欺负她的人，她斜靠在护工身上，视线紧紧缠绕在柳依身上。
“既然柳小姐派出一副过来抓奸的样子，那么我就要问问柳小姐，你跟辰溪是什么关系？你有什么资格站在这里命令我离开辰溪？”
柳依一时语塞，支支吾吾半天没说出来一句话。
苏染染冷笑一声，再接再厉，“你既不是穆家公开承认的女主人，也不是辰溪的现任妻子，你不觉得你来这里完完全全就是一个爱而不得的妒妇吗？”
“不是，我……我是辰溪的……未……未婚妻！”柳依突然像是抓住了救命稻草，挺直腰板看着苏染染，“我是辰溪的未婚妻。”
“未婚妻？”苏染染摇头，嘴角含着一抹讥笑，“我倒是不知道辰溪什么时候举行过订婚宴啊！”
她扭头看向护工，“你听说过穆氏总裁有未婚妻吗？”
护工摇头，看向柳依，“今天是头一次听说。”
柳依听着两人一唱一和，脸色涨得通红，“你们这些小人物当然不知道，我跟辰溪早就定下了，辰溪……辰溪他为了保护我才没有公开，就是怕你们这些小人有机可趁！”
苏染染点头，突然轻笑着说了句：“我觉得她说的挺有道理的，辰溪，你觉得呢？”她看先病房门口。
柳依一愣，浑身僵硬，脸上的表情错综复杂，最后挤出一个比哭还要难看的笑容，一卡一卡地转过身子面向门口，“辰溪，我……你听我……”
门口空无一人，哪里有什么穆辰溪，连路过的人影都没有。
这又是被苏染染耍了！
柳依恼羞成怒，举着包包冲过去要教训苏染染，苏染染身子虚弱，现在还真应付不来柳依，被护工护在身后，硬生生拦着柳依的巴掌。
三人在病房里闹成一团，这时门口的却传来一声含着怒气的质问：“依依，你在这里做什么？”
苏染染面对着门口的方向，抢先看到穆辰溪，她连忙开口道：“你的未婚妻来找我算账！”

###第70章 再次绑架

穆辰溪皱着眉头，疑惑地看了眼苏染染，扫视了病房里一遍，最后看向柳依，“未婚妻？”
“可不是吗？柳小姐自称是你穆辰溪穆大总裁的未婚妻，上杆子来找我这个勾引她未婚夫的狐狸精算账呢！”
苏染染斜着眼睛撇着柳依，捂着嘴倒在护工身上，一脸揶揄。
柳依又气又羞，谎言被苏染染硬生生戳破在穆辰溪面前，她以后哪里还有脸面对穆辰溪，双手紧捏成拳，浑身直发抖，泪水不受控制地直往下掉。
她抬头，幽怨地看了一眼，欲诉还羞，梨花带雨，一跺脚，捂着嘴跑出去。
“依依，你去哪里？”
柳依情绪看上去明显不太对劲，穆辰溪伸手拉了一把没抓住，担心的看着柳依冲出去，脚步往门口迈了半步，不知想到什么停住了动作，扭头看向苏染染。
苏染染的笑意僵在嘴角，不自然地轻咳一声，抿着嘴，眼睛却不由自主地看向穆辰溪伸出去想要拉住柳依的手，也不管男人看过来担心的眼神看着别处，开口道：“你想去追就去啊，我又不是你的谁，凭什么干涉你的行动。”
穆辰溪轻叹一声，“你真是……”
他转过身子对着助理说：“你好好照顾苏小姐，我看看依依。”
说完也不看苏染染，跑出走廊，苏染染咬着下唇，脸上明显的不悦，盯着门口半晌，闷闷地冲着护工说了句：“吃饭吧……”
穆辰溪一路追到门口，正好看到柳依一个人躲在花园里低着头，肩膀耸动，应该是在哭泣，可穆辰溪满脑子都是刚才冲出来时苏染染明显暗淡的神色，叹了口气，从口袋里摸出一条帕子，走过去。
“别哭了。”
穆辰溪轻轻拍着柳依的肩膀，把帕子塞到柳依手上。
柳依心里一动，穆辰溪为了她抛弃苏染染跑出来，是不是说明辰溪心里还是有她的！
她捂着嘴前往扑在穆辰溪的怀里，紧紧抱住男人的腰，低着脑袋窝着男人的肩头，抽泣声明显加大，嘴角却露出一抹笑意。
穆辰溪往后踉跄了半步，柳依趴在他的怀里哭个不停，来往的人暧昧的眼光在两人之间扫来扫去，他抱着也不是推开也不是，犹豫半晌，他轻轻把手放在柳依肩膀上，推开一段距离。
柳依哭得两只眼睛都红彤彤的，像个兔子，她咬着唇期期艾艾地抬起头，本以为能看到男人心疼的目光，可穆辰溪张口说了一句：“你这是何苦。”
柳依一愣，接着听穆辰溪继续说道：“你下次不要这么说，很容易让人误会，而且对你的名誉也不好。”
柳依彻底呆住了，她瞪大双眼，抖着唇问道：“你……你这是什么意思？”
难道穆辰溪真的爱上了那个女人？
穆辰溪心中有愧，眼神里不由得露出丝丝挣扎，可看着眼前不可置信的柳依，脑海中想的全部都是苏染染的模样。
“依依，其实我……”
“够了，你不要说，我不听……我什么都不知道……”
柳依突然发力，一把将穆辰溪推到一边，捂着耳朵不停摇头，“我什么都不知道……”
穆辰溪伸手想要抓住柳依，不料柳依一把打开穆辰溪的手，大喊一声：“我今天从来没有来过这里！”
她转身像是有什么洪水猛兽追赶着她，一个劲地往前跑，穆辰溪担心她出事，急忙叫了两声：“依依，你站住！”
柳依反应却是更大，她跑到医院门口随手拦了一辆计程车，急匆匆地走了，穆辰溪没有办法，叹了口气，抬头看了眼苏染染的病房，柳依反应这么大，这可怎么办？
柳依一个人抖着身子蜷缩在计程车里，不停地看向车窗外，司机奇怪地从后视镜盯着她看了两眼，“小姐，你这是怎么了？身体不舒服？”
“我没事。”
柳依冷冷地说道，心里早已是翻江倒海。
穆辰溪这番话分明是要跟他说清楚，可能他真的已经爱上苏染染，要不然就是对苏染染心动了，穆辰溪不是拖泥带水的人，他一定还会找机会跟自己说清楚！
柳依抓着包包的手一抖，苏染染绝对不能留，她的存在本身就是个祸害，更何况当年事情……
柳依心里一横，已然决定斩草除根。
事情发生得很突然，苏染染那日吃完午饭，觉得很困，眼皮子越来越重，倒在床上睡了整整一个下午直到晚上十点钟都没醒过，穆辰溪出差去了国外，这两天赶不回来，助理不敢打扰穆辰溪，看着满屋子但是一筹莫展的医生记得满头大汗。
他连夜联系了首都知名的专家，那边的人来的也快，打完电话不过三个小时就派人赶过来。
医生是个挺壮的男人，一米八左右，皮肤很黑，留着板寸，藏在衣服里的肌肉鼓鼓囊囊，助理皱着眉头，觉得这个医生哪里不太对劲，但是苏染染的病情容不了他想这么多，拽着医生就让苏染染的病房里领。
那人给苏染染做了个简单的身体检查，看着一脸紧张的助理，把听诊器放下，又看了几遍身体检查报告，一脸轻松地说：“没事，苏小姐是之前大脑受到过重击，淤血堵住了大脑神经，把淤血清理干净就好。”
助理哪懂这些，见他说得头头是道，只当终于找到救星，差点热泪盈眶感谢那人。
下午，苏染染被送进了手术室，助理等在外头半步都不敢离开，手术进行了五个小时，上面的灯依旧红彤彤地亮着。
这时一伙人急匆匆赶到手术门口，助理眉头一跳，连忙挡住，“你们是谁？”
为首一名男子急匆匆解释道：“我们是首都医院派过来的，半路上被一伙人打晕扔在路边，我们一醒过来就赶过来了。”
助理吓得往后退了半步，只觉得头皮发麻，尖叫道：“那里面的医生是从哪里来的？”
助理抖着手，冲着旁边的保镖喊道：“快点去，把手术室的大门砸开！”
医院的门不是用来防护的，保镖伸腿踹了几脚，大门“晃荡”一声被踹开，助理带着人连滚带爬冲进去，哪有什么手术进行中，里面空荡荡的，一个人都没有。
助理腿一软，想到穆辰溪的脸，眼前一黑，直接晕倒过去。

###第71章 海上营救

苏染染被拖上甲板的时候天空中已经出现几颗星星，周围漆黑一片，海天交接的地方可以看到灯塔闪烁着的昏黄的灯光，哗哗作响的水声混合着海风的呼啸从四面八方袭来。
她被粗暴地扔在船舱里，双手双脚都被绑住，苏染染试着动了几下，结绳的手法挺专业，手腕被绳子磨得越来越疼，但是绳子没有丝毫的松动。
船舱的铁皮门被人从外面推开，两个模糊的人影从外面走进来，为首的那人朝着苏染染啐了一声，“不过是个女人，穆家守得还真严！”
另一个应了一声，“气什么呢，强子！穆辰溪不那么重视这个女人，雇主哪里会舍得花钱除掉她！”
苏染染心里一惊，跟上次的绑架案一样，同样也是有人花钱买她的命。
她半眯着眼睛假装还没有醒过来，借着外面昏黄闪烁的灯光仔细打量着两个人，那个叫强子的不高，可能只有一米六左右，旁边那个个子挺高有可能有一米九，光线太暗看不清他们的脸。
两个只是进来确定苏染染的死活，见她躺在地上胸口还有呼吸的弧度，就骂骂咧咧地出去了。
苏染染偷偷睁开眼睛，等了半晌，确认实在没有人进来才放心蠕动着，换了一个舒服点的姿势。
她今天刚吃完午饭就觉得很困，一觉睡醒就被人像拎麻袋一样拎上船，有了上一次的经验，苏染染也懂得怎么保护自己。
脑袋还是很沉，这群绑匪可能是在饭菜里下了药，苏染染晃了晃脑袋，提醒自己不要睡过去，如今人为刀俎我为鱼肉，要是这些人趁她睡着的时候动手她是一点反抗能力也没有。
她用指甲掐着掌心，心里暗暗思考自己能有什么价值才能让幕后的人三番两次花大价钱处心积虑地要把她弄死。
想她死的人，除了穆家也就是戚家夫人，可如今她与戚少白早就没了联系，戚夫人没必要为了除掉眼中钉做这种大动作，而且戚夫人看着也不像会买凶杀人，那么就只剩下穆家的那几个人。
可是苏染染就算得到穆辰溪再多关注，也不至于……
苏染染绞尽脑汁也没想明白，铁皮门突然又被打开，苏染染来不及闭眼，愣愣地与两个匪徒撞了个正着。
那个叫强子语气不善地说一句：“呦，醒了，正好，去跟你的情人好好聊两句！”
说完上前抓着苏染染后背的衣服把她扯到甲板上。
海面上昼夜温差很大，海风吹得嗖嗖响，苏染染只穿了一件医院的病号服，冷风直往她皮肤里钻，苏染染不由得打了个冷颤，甲板上的光线很亮，苏染染眯着眼睛双眼还是被刺激得直往下流泪。
不远处有人在喊：“你们已经被包围，马上投降，我们还可以给你们一个改过自新的机会！”
这是警察到了？
没等苏染染反应过来，她脖子一紧，被匪徒掐住，挡在身前，苏染染双手被绑，一下子呼吸不过来，难受的咳了一声，马上感觉脖子上的力度又重了几分。
她流着眼泪往光线的源头看，距离隔得有点远，苏染染只能看到几个模糊的人影。
匪徒拿着喇叭与对面的人谈条件：“你们马上离开，给我们准备一艘快艇还有一千万现金，要不然我们马上弄死她！”
苏染染趁着歹徒不注意眼珠子往四周看了一圈，发现她现在站的地方是一艘渔船的甲板，旁边乱七八糟地对着渔网还有一些修理工具，旁边是船舱，就是苏染染刚刚被扔进去的地方。
这是旁边那个一米九的兜里的手机突然响了，强子狐疑的看了他一眼，“什么电话？”
一米九拿出来一看，“是给钱那个女的。”
强子骂了一句：“还有胆子来电话，把我们兄弟害成这样，你快接！”
苏染染侧着身子往手机屏幕上瞄，只来得及看到前面的几个数字12799，强子马上发现她的动作，掐着苏染染的脖子重了几分，苏染染立刻满脸涨得通红，就听见强子在他耳边警告：“你给我安分一点！”
一米九那边已经说完电话，强子立刻急匆匆地问：“那娘们说了什么？”
一米九的眼睛绕着苏染染转了两圈，开口：“另外一笔生意，如果我们能弄掉穆辰溪，加一千万。”
强子啐了一口，“妈的，老子的命都快折在这里，一千万也没地花！”
一米九摁住他，“反正现在也被困在这里，不如我们……”
两人一对视，明白了对方眼中的意思，苏染染却听的出了一身冷汗，绑匪的意思已经都明显，不过是两边的钱都拿了，用她当人质，到了公海直接撕票！
苏染染心跳得飞快，好不容易她被穆辰溪劝回来不想死了，现在也不得不去死！
突然不远处射来一束灯光，那灯光越来越近，苏染染可以听到海水被划开的声音。
小艇停在距离渔船挺近的地方，苏染染眯着眼睛见几个人站在船头，其中一个男声传来：“染染，你没事吧！”
海风吹得穆辰溪脸颊生疼，他穿了一件风衣被海风吹得猎猎直响，他抓着船头的栏杆，拿着望远镜往渔船上看，看到苏染染穿着一件单衣，手脚被粗绳绑着，看上去狼狈极了。
苏染染冲着她喊了一声：“穆辰溪，你别……”
她身后的强子立马捂住她的嘴，用胶布封上，“妈的，还想通风报信！”他捏着苏染染的脖子往旁边一扔，苏染染发出一声闷响，眼睛直冒金星。
穆辰溪亲眼看着苏染染被施暴的过程，审批第一次感到无能为力，他立刻扯着嗓子喊：“你们要的钱已经在这里，马上把人放了！”
一米九笑了一声，“麻烦穆一个人开着快艇把钱送过来，我们可不方便去取！”
他旁边的警察一愣立马摁住穆辰溪，“你不要轻举妄动，你一个人过去不担保他们会做出什么事情！”
穆辰溪捏着栏杆的手紧了几分，他扭头看向渔船，苏染染被两个匪徒扔在甲板上一动不动。
苏染染的身体还在调养当中，穆辰溪去出差前特意看过苏染染的双手，自残的伤口几乎已经痊愈，长出一块粉色的嫩rou，那时穆辰溪还跟他开玩笑，以后身体上留了这么一大块疤痕是嫁不出去了的。
距离现在不过也才短短两天时间，苏染染却又落入危险之中。

###第72章 死别

“穆辰溪给你十分钟考虑时间，十分钟内你不过来，我们就断她一只手！”强子见那边久久没有动作立马威胁道。
一米九也不由得有点心惊，他们是不是高估了这个女的在穆辰溪心里的地位。
可很快，他们就否定了他们的猜想，穆辰溪撇开了身边所有人走到那艘为他们准备的小艇。
苏染染拼命摇头，被胶带封着的嘴发出吱吱呜呜的声音，强子狠狠朝苏染染腹部踹了一脚，“你给我老老实实待着！”
那边穆辰溪见到苏染染被如此虐待双眼急得通红，他一边迅速地解开小艇的绳子，一边喊道：“你们别伤害她！”
穆辰溪开着小艇越来越近，这时他们头顶上突然传来直升飞机的轰鸣声，两个绑匪往抬头一看，几辆直升飞机正在他们的不远处徘徊，强子朝着苏染染吐了一口唾沫，掏出枪对准穆辰溪准备给他们一个教训。
可这是被捆住双手躺在地上毫无反抗之力的苏染染却突然从地上爬起一把打掉强子的手枪，大喊一声：“穆辰溪别过来，他们想要你的命！”
苏染染刚才被强子扔在甲板上有一处锋利的铁皮翘起，她趁着两人的注意力在穆辰溪身上，使劲得磨绳子，好在终于在强子开枪之前磨断。
“妈的，这娘们！”一米九恼羞成怒冲着苏染染踹了一脚。
强子迅速捡起枪，指着越来越近的穆辰溪，“你他妈别磨蹭，马上给我滚过来！”
穆辰溪心脏几乎要停止跳动，小艇停在渔船的前面，他眼睛直勾勾地盯着躺在地上冲着他直摇头的少女。
穆辰溪何尝不知道以他如今的身份落到这两个人的手里，对方指不定有多大的胃口，可是他不能犹豫，他不想做任何一种需要以苏染染的安全为代价的假设。
强子拿着手枪指着穆辰溪的脑袋，一步一步朝着穆辰溪所在的小艇走去，一米九也有些着急，眼神止不住的往穆辰溪的方向瞄。
这是苏染染面前站着的一米九突然发出一声闷响，苏染染抬头，一滴血滴在她的脸上，紧接着一米九捂着胸口跪下，事情发生得突然没有人想到穆辰溪都过来了那边竟然敢开枪。
“一群狗娘养的！”强子骂了一声，冲过去，打算拿穆辰溪当人质。
穆辰溪也没想到那边的警察竟然敢自作主张，但此时既然已经开枪，就不能再坐以待毙，他一边暗骂一边蹲下藏在控制台下面，掏出一把女式手枪。
强子一面往后退，一面冲着小艇开了几枪。
这时候苏染染已经从甲板上爬起来，一米九睁着眼睛只能发出喘气声，她抖着手抢过一米九手里的枪，还没转身就被强子扯住头发。
此时此刻她没有办法多想，抖着手对着身后开了一枪，子弹擦着强子的腹部过去落在甲板上，但是强子的愤怒却已经被点燃。
“狗娘养的！”
强子知道自己今天是逃不出去，一脚踩在苏染染的手上，对着她的身子胡乱开了几枪。
苏染染只觉得腹部一热，眼前一阵阵发黑，滚烫的鲜血立刻从少女的身体下渗出，慢慢漫延开，她用手去捂都捂不住，张了张嘴，一股腥甜涌上喉头。
“染染！”
穆辰溪大喊一声，也顾不得其他对着强子开了几枪，强子躲在船舱里一枪都没打中。
“你放了染染，我饶你一命！”他抖着声音对着渔船喊。
强子笑了两声，“你信你放屁！”
反正今天是折在这里！
从四面八方射过来的子弹瞬间将强子射成筛子，他用尽最后一点力气一脚把苏染染踹到海里，能有穆辰溪的心上人陪着他死的也不冤枉！
“染染！”
穆辰溪双眼通红，一个字没说，翻身从小艇上扑通一声跳到海里！
“穆总！”
旁边营救的人不由惊呼，穆辰溪这时候下水可是不要命了！
穆辰溪的身影很快消失在水面上，跟着他的保镖那里敢待着，也不管旁边傻成一团的警察，下饺子似的纷纷往下跳。
夜里的海水冷得刺骨，保镖一面拼命把穆辰溪拉上船，一面在海里疯狂搜救苏染染，可这时候的穆辰溪几乎已经疯狂，谁能拉的住他！
海水的透光性不好，水下的清晰度很低，特别是夜里，可是越来越多的人潜到海里寻找，依着穆辰溪的性子如果苏染染活不见人死不见尸那在场的每个人都要遭殃！
穆辰溪最终还是被几个保镖强行拖着上船，他的手还在被保镖摁着，助理急忙拿毯子盖在穆辰溪身上，“穆总……”
其实在场的人心里都清楚，这片海域水流湍急，水底下暗流涌动，几分钟的时间就可以把人冲到很远的地方，哪怕熟识水性的人都不敢夜里在这里下水，更何况苏染染一个弱女子，身上中了几枪，这时候恐怕已经……
船上的人都集中到甲板上，穆辰溪红着眼睛挣扎很久，时间仿佛凝固住，只有海风还在流动，除了海里面传出的游泳的水声，甲板上静悄悄的。
搜救船把一片海域照得灯火通明，可海水底下依旧一片漆黑，不少下水的人爬上岸来，夜里的海水太凉，待不了几分钟就要被冻僵了，可依旧还有越来越多的人潜下去。
穆辰溪的动作渐渐停住了，他躺在甲板上，半晌才开口，沙哑着声音问道：“找到了？”
助理低着头颤声答道：“总裁，还没有……”
穆辰溪闭上眼睛，松了力，好久才回了一个“嗯”，平静得让人不由得心惊。
他抖着手从甲板上爬起，围着他的人连忙七手八脚地扶着他，好几个人挡在他的身前防止他突然发狂跳下去，穆辰溪摆了摆手，一步一步慢慢走向船舷，围着的人不由得紧张得看着他。
可穆辰溪什么都没有做，他只是静静地站在那里，面对着大海，眼神空洞，沉默得让人心悸。
慢慢地穆辰溪的肩膀轻微的颤抖。
助理心里不忍，颤抖着喊了一声：“总裁……”
穆辰溪没有回答他，固执地看着海面，助理抬手想要安慰穆辰溪，旁边一个人回过头，对她对做了一个不要的手势。
助理愣住了，呆呆地看着那人用嘴型说了几个字：
穆总流泪了。

###第73章 变故

穆辰溪不知站了多久，海边天亮得总是比较快，一缕光透过云层照在穆辰溪灰败的脸上，他突然转过身，陪着他在甲板站了一夜的保镖立刻打了个冷颤，紧张得看着穆辰溪。
穆辰溪抿着唇，视线从在场的每一个人脸上掠过，他没有说话，沉默着往前走，人群自动分出一条道。
窸窸窣窣的脚步声在甲板上响起，穆辰溪站在船舱门口，声音很疲惫，“大家休息一下吧。”
他扶着门框，眼睛里没有一丝色彩，助理搀着他全身绷得紧紧，突然他的鼻尖嗅到一股奇异的香味，他负责穆辰溪的生活起居，穆辰溪喷的每一种香水味他了然于心，这股香味说不上难闻，就是特别奇怪。
他微微偏头看着穆辰溪毫无波澜的脸，动了动嘴，却不知该怎么说，可能是他多心了！
穆辰溪低着头往里面挪了两步，这是他们身后的一个保镖忽然大声喊了一句：“穆总别动！”
穆辰溪唇角扯出一抹弧度，眉眼间已经染上怒气，可突然助理也一把摁住他，脸色剧变，直直地盯着他的脑后，像是看到了什么可怕的东西，他疑惑地转头：“你们这是……”
话还未说完，一股冰冷滑腻的触感从他脖子后面传来，似乎有什么柔软长条的东西在他的身后滑动，他顿时止住身上所有的动作，脖子微微往后偏，只见一条玄黑色的小蛇停在他的肩膀处，兽瞳盯着穆辰溪的脸。
穆辰溪霎时间浑身僵硬，那条小蛇还在滑动，鲜红色的信子吞吞吐吐。
助理的手抖个不停，“总裁……”
后面的保镖一把摁住助理的肩膀，慢慢从口袋里掏出枪，瞄准穆辰溪肩膀上的那条蛇，助理抓紧保镖的手，“你不能这样！”
只要瞄准的距离稍有一点偏差，子弹轰开的就会使穆辰溪的脑袋！
就在这是海面上的风突然加大，甲板上的帆布被吹得哗哗作响，毒蛇突然受惊，兽瞳眯成一条线，蛇身呈现出倒U型，它要发起进攻！
穆辰溪的瞳孔瞬间紧缩，保镖瞄准蛇头的手抖了一下，迟迟不敢开枪，千钧一发之时，穆辰溪突然伸手挡在毒蛇的前面，毒蛇惊悸猛地往前一咬，毒牙深深扎进穆辰溪的手臂！
他猛地甩手，毒蛇被甩到地上，保镖立刻开枪啪啪两声，将蛇身打成三段，蛇毒漫延得极快，穆辰溪的手臂以肉眼可见的速度迅速变黑，保镖立刻扯出一条绳子扎住手臂的近心端，掏出一把军用匕首开十字口放毒血。
“快去拿高锰酸钾！”甲板上乱成一团。
穆辰溪一张脸惨白，他忍着痛吩咐助理：“今天的事情给我彻查到底，通知我父亲，还有……还有……”
穆辰溪神情开始恍惚，他可以感受到毒液在身体里漫延，他动了动嘴唇终究还是什么都没能说出口，眼前阵阵发黑……
穆广言接到消息赶回国内，穆辰溪已经被送进ICU，虽然在船上及时地注射了血清，但是毒素漫延影响到了神经，至今未醒。
助理候在病房门口看见穆广言暴怒的眼神，差点没吓得跪下。
消息在一夜间传遍了整个上流圈子，几乎有点门路的人都知道穆大少爷生死未卜，穆家可能是要变天了！
戚少白隔日接到消息也只是低头一笑，只是片刻神色又染上了担忧，外界传得满城风雨，都是模模糊糊没有准确的说法，那晚上发生了什么事情穆家也没有人敢透露半分，他总觉得心里有点不安。
因为戚母明令禁止他与苏染染的联系，他被戚母安排在邻市郊外的一座别墅，对外说是在养病，其实不过是想让他忘了苏染染。
可是这放在了心尖上的人怎么可能忘！
戚少白站直身子，趴在海边的栏杆上，看着远方，清晨的海风吹得很舒服，这时候天色还早，道边的路灯还亮着，柔和地撒在柏油路上。
这片别墅区一般没有什么人，两栋住宅间隔得又远，平日里除了海浪声就是海鸟的嘶鸣。
戚少白这时候突然感觉有些不对，底下的那块礁石下面好像有什么东西，长条形状的物体，被海浪推着，不想是浮木和海洋垃圾，倒像是个人。
穆辰溪皱着眉头打量了一会儿，他不是爱管闲事的人，只是这别墅区里实在太无聊了，戚少白直起身子，从旁边的一处楼梯走到沙滩下面。
现在天色还没有完全亮起来，他拿出手机打开电筒，一边小心地爬上那块凹凸不平的礁石，一边伸着手往礁石下面那个不明物体照明。
确实是个人！
而且还像是个女人！
戚少白攀着礁石跳到海浪边上，仔细地打量着这人。
这人浑身淡蓝色像是一套病号服，趴在沙滩上，长发被海水缠成一团海藻糊在脸上和脖子上，身形看上去有种说不上来的熟悉感，背部有几处焦洞。
死了吗？
他伸出一根手指顶着那人的肩膀把她翻过来，手上的光往那人的脸上凑。
那人的脸色白得一点血色都没有，脸颊上有几处擦伤，还粘着沙子，不过能勉勉强强看出她的模样。
看清这人的一瞬间戚少白的心脏几乎停止跳动，一瞬间他还以为自己出现幻觉了，全身瞬间发麻，手上的力道松了一下，那人立刻又趴在沙滩上，戚少白的手机被他扔到一边，他七手八脚立刻上前抱住那人的脑袋。
怎么会是苏染染？
她不是跟着穆辰溪吗？到底发生了什么事？
想到今天手下传过来的穆家的消息，戚少白只觉得脑袋里面有一根神经狠狠地跳了一下。
一个大浪打过来，泛着泡沫的水浸了过来，弄湿了戚少白的裤子，可此时他管不了也分不出任何精力来管，他抖着手摸上苏染染的被海水泡得浮肿的手臂，没有任何的动静，像是死物一般！
戚少白不信，继续摸上苏染染脖子上的大动脉，微小得几乎可以被忽略的的跳动隔着冰冷的皮肤被男人敏感的感觉到，戚少白瞬间松了一口气。
“没事的！没事的！”
戚少白自言自语不知道是安慰他自己还是安慰背上的人，他的别墅距离这里不远，他一把把苏染染横抱在怀里，急匆匆往别墅跑。
少女曲着腿随着戚少白的行动一晃一晃，像个任人摆布的洋娃娃，哪有往日的鲜活灵动！

###第74章 平行

戚少白抱着苏染染一路狂奔，门口守着的保镖赶紧冲过来，戚少白嫌他们碍路一脚踹开，冲进客厅里面正在做早饭的阿姨被他们吓了一跳，手里的勺子掉到地上发出晃荡一声。
戚少白把怀里的人放到床上，跟着进来的人一下子全看清的少女的面容，不知是谁惊讶地喊了一句：“苏小姐？”
戚少白回头冲着门口的阿姨吩咐：“梁阿姨你进来帮她清理一下，注意不要碰到她的伤口。”
他顿了一下环视在场所有人，脸色是从未有过的严肃，“今天的事我不希望有半点风声传出去，我戚少白不喜欢多嘴的人。”
在场的人脸色均是一凛，戚少白满意的点头，他冲着旁边的一个亲信的说道：“阿城你去把市医院的专家团请过来。”
阿城点头，跟着其他人悄悄地从房间里退出去，戚少白看着床上毫无动静的少女，双眼眯起，他离开的这段时间到底发生了什么事？
“哥哥……醒了！哥哥醒了！”
穆小小跟着医生坐在值班室里查看穆辰溪的病情，突然跌跌撞撞地跑出来，身后跟着值班室里的医生和护士急急忙忙地往穆辰溪的病房里跑，穆广言心里一动，隔着走廊两三步走到穆小小面前，抓住她的手。
“你说什么？”
“刚才镜头里哥哥的手动了一下……他睁开了眼睛……”穆小小的泪水顺着脸颊流下，她的手忍不住的颤抖，丝毫不顾忌自己的形象，一边抹着眼泪嘴角却是控制不住的笑意，“爸爸，你快点去看看，哥哥醒了！”
穆广言望向病房的眼神瞬间变得热烈，恨不得穿墙而过，直飞到穆辰溪身边，助理跟在他的身后，手软脚软，一路小跑才跟得上穆广言的步子。
病床上穆辰溪慢慢睁开了眼睛，目光由涣散变得凝聚，他的手还没有完全抬得起来，干裂苍白的嘴唇动了几下，他的眼睛绕着病房里的人转了一圈，神情突然变得激动，眼睛急剧地晃动。
穆小小全身颤抖着跪在穆辰溪的病床前，握着他的手，声音哽咽得不成调子，“哥哥……”
穆辰溪缓了一会儿，忍着喉咙里的干涩，声音沙哑得像被最粗粝的沙子磨过一样，他断断续续地说：“染染……染染……”
在场的人都愣住，那天发生的事情他们早就知道，原来穆辰溪竟然是个情种！
助理抹了一把泪，看着穆辰溪什么话都说不出来，他们能说什么？难道告诉穆辰溪，苏染染的尸体现在都没有捞到，多半已经被鱼虾用来果腹？
他们什么都不能说，特别穆辰溪刚刚清醒过来，他受不了这种刺激！
病房里突然安静下来，穆小小的抽泣声都小了不少。
穆广言在这时却突然发出一声轻笑，他推开身后搀着他的陈丽淇，两步走到穆辰溪病床前，伸手对着穆辰溪刚摘下氧气面罩的脸就是一巴掌，苍白的脸颊上泛出几道红色的手指印，穆辰溪的脸被拍向另外一边，低声咳了几下。
穆小小连忙拉住穆广言的手，哀求着看向他，“爸爸，哥哥才刚醒……”
穆广言没管穆小小，恨铁不成钢地对着穆辰溪说：“我把穆氏交给你你就是这么糟蹋的！为了一个女人三番两次的把自己搞成这个样子，你看看你，你现在那里还有一点穆家人的样子！”
穆辰溪扭过头像是没有听到他父亲的话一样，直直看向站在一旁的助理，“容铭，苏染染呢？”
助理一抖，他张开嘴，被穆广言转身一瞪，所有的声音哑在喉咙里，“总裁，你好好休息……”
穆广言冷哼一声，“既然你满脑子的情情爱爱，那你就在医院好好想想，是你那个不知所谓的女人重要还是这穆家的家业重要！”
穆广言转身离开，他带着的保镖也跟着离开，陈丽淇用手帕擦了擦眼泪，“辰溪，你这是何苦？”
穆辰溪看着角落里悄悄留下来的助理没有说话。
戚少白小心的扶着苏染染从车上下来，少女抬头看了一眼眼前的房子，以前她与母亲一起在门前栽种的花朵只剩下残枝败叶，门口显然是很久没有人打扫，房檐上都结满了蜘蛛网，她的神色有些黯然，“我爸爸他……”
“苏伯父伤心过度，我让人送她去疗养院住一段时间，那边又专门的养疗师。”
戚少白看着苏染染眼神里充满担忧，他接过旁边人递过来的外套，抖了抖盖在苏染染的身上，“我让人收拾干净了，你在过来看看吧，你现在不能吸入过多的灰尘。”
匪徒的几枪刺穿了苏染染的肺叶，身体的其他伤都好得差不多，就是肺部一直不好，反反复复。
苏染染摇头，“等我身体好了亲自过来收拾吧，里面的东西我不想让别人动。”
“没事，一切都听你的安排。”
旁边站着的保镖悄悄在戚少白的耳边说了两句，戚少白的神色一变，但顾忌苏染染在场没有发怒，使了个眼色让他退下。
苏染染倒注意到了，她伸手接过戚少白手里的伞，“你有什么事情就去忙吧，你一个人可以的。”
可能事情真是紧急，他犹豫一会儿，摸了摸苏染染的头发，对着旁边的司机说道：“照顾好苏小姐。”
说完，匆匆离去。
苏染染又在门口站了一阵子，天空中的雨水明显开始大了，司机上前问了一声：“苏小姐，我们现在回去吧，你着凉了不好。”
苏染染伸手到伞外，雨水飘到她的手上，“去趟天香居吧，我想念那里的核桃酥。”
司机连忙应好，转身毕恭毕敬地打开轿车的车门。
“总裁，柳依小姐今晚约您在南天大厦顶楼用餐。”助理趁着穆辰溪视察工作的空隙询问道。
穆辰溪不耐烦地摆了摆手，“不去，说我今晚有工作。”
助理点头，转身叹了口气，这已经是这个月第五次了，穆辰溪自从身体恢复以来沉迷于工作，像是半点私人生活都没有，出了每个月上惠普寺看一看苏小姐的往生牌位，活得像个机器人。
已经三个月了！
三个月的时间，除了刚刚醒来哪会问一声染染，再也没有一个人敢在他面前提起苏染染的名字！

###第75章 重逢

穆辰溪摁下车窗，天空开始飘下小雨，风吹得有点大，雨滴顺着风飘进车里，穆辰溪伸手，几点雨滴撒在男人的手心。
他不经意地抬头，一辆黑色的轿车从他面前反方向划过，轿车后座的车窗没有关，两辆车子相交的瞬间，穆辰溪看清了后座女子的模样。
苍白的脸，一双含着水一般的眼睛，那张脸已经连续在穆辰溪的梦里出现了千百回。
“染染！”
他望向窗外大喊一声，黑色轿车瞬间划出穆辰溪的视线，他疯狂地把脑袋伸出窗外，黑色轿车驶进水雾朦胧之中，只一瞬间，穆辰溪只来得及看清他的的车牌号。
前面开车的司机被穆辰溪的动作吓得连忙踩下刹车，依着惯性穆辰溪往前一冲，脑袋撞在车窗上，额头磕出一道红印子。
司机吓得胆都要破了，穆辰溪最近的脾气是越来越暴躁，他急急忙忙地道歉：“穆总，我不是故意的！”
穆辰溪意外地没有发火，他冲着副驾驶喊了一句：“容铭，你刚才看到了吗？是染染！”
助理手里的动作一顿，这是穆辰溪三个月来第一次主动提起苏染染，他转过头小心地问：“穆总，会不会是您看错了？”
“怎么可能看过了！我不会认错染染的脸！”穆辰溪的情绪很激动。
助理有些困难地开口：“苏小姐三个月前沉在了南海，怎么可能出现在这里……会不会只是比较像？”
“不可能，就是染染，我不可能看错！”
穆辰溪隔着作为一把抓住助理的胳膊，“你去给查一个车牌号，马上！”
助理看了看今天排得满满的行程，艰难地点了点头，看来又要推了！
不过是查个车牌号，以穆辰溪的地位不过是轻而易举，助理看着车牌号的结果眉头不禁也皱了起来，心里猛地一跳，不会吧！
穆辰溪坐在后座里一脸焦急地等着助理的结果，见他面露异色，以为出了什么事情，问道：“有什么奇怪的吗？”
助理咽了一下口水，摇摇头，一脸复杂地对穆辰溪说：“那辆车是戚家的。”
穆辰溪瞬间脱力，瘫坐在后座上，用手捂着脸，“戚家……肯定是染染！”
“可是，如果是苏小姐，她还活着为什么不回来告诉您，而要去找戚家的庇护呢？”
“你不懂……”穆辰溪喃喃道，“那一场绑架的起因是我，她一直以来恨我……”
“可是……”
助理还要说话，穆辰溪摆了摆手，往后靠在椅背上，他的双手盖在脸上助理看不清他的表情，助理叹了一口气，转身吩咐司机回别墅。
昏黄的灯光照亮客厅的每一个角落，戚少白处理完公事回来，看到苏染染晚上坐在客厅的沙发上，一边在玄关换拖鞋，一边关心道：“怎么还不去休息？”
苏染染抱着沙发上的抱枕，电视机里的声音挺大，但是她愣愣地盯着前面，不知在想些什么，注意力明显不放在电视机上。
戚少白走到沙发上坐下，看了一眼走神的苏染染，嘴角含着一抹无奈的笑，他拿过遥控器把电视机关了，屋子里瞬间安静下来，苏染染一顿回过神来。
戚少白摸了摸苏染染的头顶，“想什么呢，这么专注？”
苏染染低着头想了一会儿，有些为难，似乎是想说但是又不知道怎么开口。
戚少白回想了一下，司机今天跟他汇报的，苏染染今天并没有去什么其他的地方，从南院那边的家出来后去天香居买了核桃酥就回来，路上也没遇见什么人。
“不能跟我说吗？”
苏染染摇了摇头又赶紧点了点头，“不是，就是感觉怪怪的。”
戚少白失笑，“什么怪怪的？”
苏染染抬起头小心地看了他一眼，似乎斟酌了一番开口道：“我今天回来的路上，好像……看见……穆辰溪……”
戚少白手里的动作一顿，眼神一转，瞬间像是什么事都没有发生过，像是闲聊一般，“他看见你了吗？”
苏染染伸手挠了挠头，抿着嘴，“不知道，但是我感觉他好像看见了……”应该是看见了吧，不然怎么会把头伸出车窗外，穆辰溪的性格不可能做出这么失格的事情。
“要是他过来找你……”戚少白压下心头的苦涩继续说道，“你会不会跟他走呢？”
苏染染咬着唇，装作不经意地打量着戚少白，“我……我不知道……我现在在那里好像都差不多，你知道……我对穆辰溪……一直……”
“够了！”戚少白突然站起来，态度变得很奇怪，苏染染被吓了一跳。
她小心翼翼地抬手拉着戚少白的衣角，“你怎么了？”
戚少白压住里头的无名怒火，挤出一抹笑容，好似对刚才的无礼很抱歉，“我刚刚想着公事语气一时有点冲，你早点休息，我去洗澡了。”
苏染染坐在沙发上看着戚少白的身影消失在楼梯的尽头，泄气一般往后倒在沙发上，这可怎么办呀！
穆辰溪看到了她一直会来找她，可是那时候她应该怎么面对戚少白，如果不是戚少白他可能早就葬身海底，她不可能一直对戚少白的好装聋作哑，她也分不清心中的天平应该往哪边倾斜！
即使心里有准备，可她没想到这种抉择会来得如此之快！
第二天，苏染染顶着一双一看就是昨晚没睡好的熊猫眼出门散步，远远看到一个男人从小路的尽头走过来。
戚少白安排的别墅周围载满了树木，早晨空气异常清醒，雾气朦胧，苏染染走累了站在一个老树下休息，男人就是这时候出现。
永远的手工西装，黑得发亮的皮鞋，剑眉与眼瞳深不可测，男人的骨架方正，似乎瘦了不少，颊边微微凹陷。
苏染染像是被施了定身法术一般，愣愣地看着男人一步步走近，最后走到她的面前，她可以看到男人的瞳孔里映着的是她的脸。
全部都是她！
她不由自主往后退了半步靠在老树的树干上，男人也跟着身子往前倾，眼睛紧紧地盯着苏染染，一动不动。
这是天边的朝阳突然穿透云层射下来，苏染染的脸在朝阳里染了一抹绯红，她眼睛红红的看着男人。
“穆辰溪，你要干什么？”
穆辰溪盯着苏染染的脸，“我来抓一只不愿意回家的小白兔。”

###第76章 一别两宽

胸口里怀揣的那颗心脏跳的飞快，不受控制，全世界、满耳朵里都是扑通扑通的声音，苏染染的手别在身后，不由自主地紧紧拽着树干上新抽出来的枝叶，她微微侧过脑袋，躲开男人灼热的目光。
“我……我不知道……你在说什么……”
穆辰溪伸手抚上苏染染的额头，温热的手指顺着少女的脸颊缓缓下移，掠过山根，掠过鼻梁，掠过少女娇嫩的嘴唇，轻轻勾起苏染染的下巴，不让她有任何闪躲的机会。
“你知道我在说什么，染染。”
苏染染像是泄气一般彻底松了全身的力气，靠在树干上，仿佛是看穆辰溪想干什么。
穆辰溪抚摸着苏染染的唇瓣许久没有动作，忽然低下头狠狠在她的嘴唇上咬了一口，穆辰溪的温热的气息搅得苏染染的耳畔发痒，“有时候真想吃了你！”
苏染染一惊，瞪大双眼，穆辰溪的唇却已又落下，苏染染出来散步好一段时间了，她的唇瓣软软的凉凉的，穆辰溪伸出舌头舔了一下，接着毫不留情地侵入口腔，后脑勺被穆辰溪托起，方便男人吻得更深，舌尖顺着苏染染的口腔翻搅。
苏染染很快就觉得浑身一下子软了下去，呼吸得越来越困难，她不由得伸手在男人的脊背上拍了两下，可这时候的动作在男人看来无异于调情，苏染染立刻感受到男人更有力的入侵，她几乎要窒息。
就在两人执着于唇舌之戏的时候，一个身影从远处慢慢走近，树干下相拥的两个人暴露在来人的眼里，啪的一声，手里的矿泉水掉落在地上，水哗啦啦地漫延了一地。
双手颤抖着捏紧成拳，戚少白开口了：“你们在干什么？”
恍若一声惊雷震醒了朦胧中的少女，苏染染瞬间回过神来，她用力将身上的男人一推，穆辰溪毫无防备往后一个踉跄，因为亲吻他的唇水光潋滟，他伸出舌头舔了舔嘴唇，苏染染的脸瞬间爆红，她连忙低下头。
穆辰溪轻笑一声，伸手搂过苏染染的腰，放肆地对上戚少白愤怒的眼神，“戚少爷这句话问好笑，我当然是来接我的女孩回家。”
在场的两人均是一愣，苏染染是震惊，戚少白则是愤怒于穆辰溪的不要脸，当初好好的一个人交到他手上却让苏染染受到伤害，如果不是老天爷开眼，让他在沙滩边上捡到苏染染，怕是当初医院一别就已经是最后一面。
戚少白看向穆辰溪怀里的苏染染，心口一痛，原来无论他付出的有多少在苏染染心里都比不上穆辰溪吗？
“染染，你要跟着穆辰溪走吗？”
“我……”苏染染下意识开口但很快又止住自己的声音，这个选择太难，她翻来覆去思考了一夜都得不出的答案，她现在也不知道。
抬头，两个男人的目光都聚集在她身上，她可以感受到穆辰溪抓着她腰间的手的劲儿越来越大，原来他也会紧张吗？
苏染染仰起头，对着身侧的男人轻轻摇头，她伸手握上穆辰溪的手往旁边推。
苏染染没有说话，她的动作却表明了一切。
她只是突然想通了，她心里固然深爱着穆辰溪，但是他们之间隔着千山万重，出了一次又一次的误会，还有柳依，还有家世之间的鸿沟，即使穆辰溪愿意放下从前的一切跟她在一起，可是穆家不会同意，一次一次针对她的伤害就是最好的证明。
戚少白心中一喜，他以为苏染染会毫不犹豫地选择穆辰溪！
“穆辰溪，染染的选择已经很明显，你不要缠着她不放！”
穆辰溪看着苏染染的一点一点将自己的手推开，眸子里全是不可置信，“染染……”
苏染染对开穆辰溪伸过来想要抓住她的手，两三步躲在戚少白的身后，撇过眼睛，不看穆辰溪翻涌着痛苦的墨瞳，“辰溪，你就当我死在了南海里，你从来没有见过我！”
穆辰溪冷笑一声，他伸手重重往旁边的树干击了一拳，树叶沙沙掉了一地，苏染染一震，穆辰溪的那一拳像是打在她的心里。
“苏染染，你从前跟我说覆水难收，现在我也问你，覆水难收，我在南海整整找了你三个月，现在南海水下还有我的搜救队，你告诉我怎么覆水难收！”
苏染染躲在戚少白的身后手紧紧攥着拳头，所有的呜咽都藏在喉咙里，戚少白安慰地拍了拍苏染染的肩膀，让她靠在自己的肩头。
他扭头看向穆辰溪，眼睛里的温柔全部都消失殆尽，身子染上一些残忍的意味。
“穆辰溪好聚好散，你这样纠缠不清只会增加染染的痛苦，穆家的大少爷一向是杀伐果断现在怎么犹犹豫豫像个软脚虾？”
穆辰溪像是没听到戚少白的话一般，他往前走到苏染染面前想要抓住少女的手，不料少女这是却是一躲，仿佛他是洪水猛兽一般，拉着戚少白往后退了两步，她低着头，声音里是故作的冷静，
“穆辰溪，你放了我。”
穆辰溪的唇边突然勾出一抹笑意，他看着苏染染，神色是从未有过的失态。
“放了你？苏染染，你看着我的眼睛再说一遍！”
少女一愣，她猛地往后退了半步，忽地，她缓缓抬起头，眼神闪躲着看向穆辰溪的脸。
这时戚少白伸手挡住苏染染的眼睛，把她往自己怀里一带，冷冷地看着穆辰溪，“我们不需要做这种没有意义的事情。”
他搂着苏染染往别墅走，穆辰溪在他们身后追了两步，突然像是失去力气一般站在那里，看着两人离去。
不知过了多久，助理开着车缓缓驶到穆辰溪身旁，“穆总，待会还有个欧洲的会议。”
穆辰溪低头，往戚家的别墅看了一眼，转身上车。
助理偷偷从后视镜看了两眼，斟酌着开口，“只要苏小姐还活着就是好的。”
穆辰溪“嗯”了一声，看着窗外，脸上像是被冰封一般。
戚少白看着穆辰溪的黑色轿车开出视线外，扭头看向沙发上像是木雕一样的少女，“他走了。”
苏染染没有动静只是沉默着看向地板。
爱情里从来都是这样，只有爱与不爱，苏染染对于穆辰溪不能在一起，而对于戚少白却是不愿跟他在一起。

###第77章 真正的真相

“穆总，明天欧洲那边派过来学习的专员就会抵达公司，你需要给他们做一个动员。”
穆辰溪揉着脑袋走往大厅，穆家老宅今夜也不知怎么静悄悄的，助理一路跟在他的身后絮絮叨叨地说着明天的安排。
穆辰溪一边听一边不耐烦地问了声：“讲话稿准备好了吗？”
“准备好了，下班前小陈发过来给我检查过了。”
助理点着头小跑着跟上穆辰溪的步伐，突然前面的男人脚步停住，助理急急忙忙停住才差点没撞上穆辰溪的后背，“穆总怎么了？”
助理顺着穆辰溪的目光看过去，只见花园的另一边的一个女人怀里像是抱着东西鬼鬼祟祟地往外走，助理的没有猛地一跳，居然还有人敢在穆家行窃？
穆辰溪看了一眼身后跟着的保镖，其中一个立马从另一条小路悄悄地堵在那人的面前，那人显然是被保镖吓得不清，怀里的东西掉了一地。
那人似乎跟保镖求情，可保镖拽着她直接从草坪上走过来，这会子在灯光下那人的面貌看得一清二楚。
助理惊讶地叫了一声：“这不是老宅以前的保姆？”
他扭头看向穆辰溪，见穆辰溪也是面露惊讶。
“顾姨？”穆辰溪走近两步站到那女人的面前。
“大少爷你饶了我吧，我也是迫不得已啊！”那女人跪在地上朝着穆辰溪磕头。
穆辰溪的眉头皱得更深，这顾姨是穆家老宅的保姆，从穆辰溪十几岁开始就一直在穆家工作，前两年不知道为什么突然辞职，那时候穆辰溪为着苏染染的事情火气正旺家里这点小小的人事调动自然不会放在心上。
可是依照穆辰溪的了解顾姨是不会干出这种事情，更何况她是自己辞职的。
穆辰溪叹了口气，既然这件事被他碰上就不得不分神处理一下，“回大厅说。”
顾姨被保镖带进大厅里，不为何她的神情从刚才开始就一直很紧张，不停的朝着四周张望，似乎担心有什么突然出现。
穆辰溪坐在沙发上，心里奇怪，“你是怎么回事？”
顾姨抖了一下，似乎被吓到了，大声喊了一句：“我什么都不知道！”
“你知道什么？”穆辰溪狐疑的眼神在顾姨的身上扫来扫去。
“我……我……”
顾姨突然间跪下，发出咚的一声，“大少爷，我把什么都告诉你，你饶了我好不好！”
“你先说。”
穆辰溪不以为意地看着地上的女人，不过是一个仆人，能知道什么！
可是这女人的下一句话让穆辰溪腾地一下从沙发上站起来，那女人说道：“柳依小姐不是苏小姐推下楼的。”
穆辰溪红着眼睛蹲下，一把抓住女人的领子，语气充斥着暴戾，“你知道你在说什么吗？”
顾姨呼吸不过来，脸色涨得通红，可是又不敢反抗穆辰溪，嘶哑着嗓子咳了两声，穆辰溪赶紧放手，瞪着她，“把你知道的都说出来！”
顾姨缓过气来，连忙说道：“举行那场宴会的时候，我不能到前厅，只能在楼上等候少爷们的吩咐，我那时候肚子不舒服跑了一趟厕所，正好路过一间休息室，门没有关紧，我以为里面没有人，就想进去收拾一下，接过发现苏小姐躺在沙发上。”
说到这她抬头看了一眼穆辰溪，补充了一句：“就是苏染染小姐，那段时间她经常粘着大少爷，所以我认得她。”
穆辰溪点头，示意她接着说下去。
“我叫了两声，但是苏小姐好像睡得很死，我只好悄悄出去把门关上，可是我出去后看到一个人影往一楼去，”她说着好像想起了那个画面瑟缩了一下，“那个人影跟苏小姐很像，衣服一样，身形也差不多……”
“我……我心里觉得奇怪就跟上去看了一下，接过……接过……”
“结果怎么样？”穆辰溪焦急地问。
“我看到那个人影把柳依小姐推了下楼……”顾姨全身抖得厉害。
“你有没有看清那个人的长相？”
“我……我看清楚了……”
“是谁？”
顾姨支支吾吾半天，嘴巴里吐不出一个完整的词，“是……是……”
穆辰溪翻身把旁边的茶几一脚踢翻，茶几上的东西叮里晃荡掉了一地，他忍着怒火说道：“你说，我不会让那个人故意报复你！”
现场一片寂静，助理跟保镖老老实实地龟缩在一边，一声不敢吭，只有倒在一旁的花瓶里面流出的水，滴答滴答的响。
顾姨嗫嚅着开口道：“那个人是……是……大……大小姐……”
在场所有人心里都是咚的一声，心脏几乎停止跳动，助理屏住呼吸看向穆辰溪。
他想象中的暴怒没有发生，穆辰溪站在那里，像是一尊罗刹，先是脸色变得通红，发黑，然后慢慢褪去，血色一点一点消失，他伸脚似乎是想要往楼上走，却突然间高大的身躯往后踉跄一步，助理和保镖连忙上去扶着穆辰溪。
助理发现穆辰溪的手居然在轻微的颤抖，他瞪大眼睛看向穆辰溪，他一个身外人都觉得这个事实是如此的难以接受，更何况是穆辰溪本人！
若是顾姨说的是真的，那穆辰溪以后又该如何面对那个让他深爱的苏染染！
“穆总……”
穆辰溪摆了摆手，他推开所有人的搀扶，声音是从未有过的疲倦：“找个地方把她安置好……”
“是，穆总。”
“你们都回去吧……”
助理点头看着穆辰溪扶着楼梯扶手一步步往楼上走。
原来竟然是这样的吗？
原来苏染染每一次的怒吼都是发自真心的吗？
穆辰溪无力地躺在地毯上，盯着天花板上的花纹一动不动，世界上在丰富的词典也无法表达出他此刻心情的复杂，一种无力感遍布全身，他从未这般挫败。
他不敢想象他当初是怎样亲手将自己深爱的女人送进地狱，当初面对苏染染的解释的讽刺此刻像是一巴掌狠狠抽在穆辰溪的脸上。
错的从来都是他，不是苏染染！
穆辰溪伸手盖住自己的脸颊，眼睛旁划下一道水光，他以后要如何面对苏染染，他又有什么资格去乞求苏染染回到他的身边……
“那个人是……是……大……大小姐……”
顾姨的话一遍一遍像是咒语一般在他的耳边回荡。
千算万算，背叛他的人竟然是穆小小！

###第78章 我不希望你们错过

“苏小姐，你的肺部的伤口基本上已经愈合，但是胸腔粘膜的恢复可能会比较缓慢，需要很长的一个时间调养。”医生看到戚少白皱起来的眉头顿了一下，像是开解一般，“不过以你当初受的伤来说，能恢复成这样是非常不错。”
苏染染点头，她的身体她是知道的，当初她在戚少白的海边别墅清醒过来的时候浑身疼得像是被人拆了重组，如果是外伤还好，偏偏绑匪射中的是她的胸腔，医生都说了，如果子弹往旁边再偏一公分，就算是神医华佗在世也要束手无策。
她轻轻拍了拍紧张得全身都紧绷的戚少白，笑了一声，“不用担心，但是那种情况我都挺过来了，现在只是一点小伤而已。”
戚少白叹了口气，他向医生道了谢，转身看见苏染染拿着包包站在门口等他，连忙两步走到她的面前，接过她手里的包包，“待会想吃什么？事先声明，不能吃辛辣！”
苏染染歪着头想了一下，“我要吃鱼吧。”
戚少白点头，吃鱼也好，蛋白质丰富。
两人一面下楼一面有一搭没一搭地聊天，这时她们身后突然传来一声巨响，苏染染好奇回头一看，竟然是熟人！
“刘嫂！”
她身后这位打翻了水盆的阿姨正是当初在医院里照顾她的护工。
刘嫂却是像见了鬼一样，惊恐地看着苏染染，“你……你别过来……”
苏染染反应过来，当初在南海大家都以为她死了吧，他昨天听戚少白手底下的人说穆辰溪都在寺庙里替她立了一尊往生牌位。
她连忙解释道：“刘嫂，我没死，我被人救了！”
那刘嫂战战兢兢地看着苏染染半信半疑，她常年在医院里工作难免也信点鬼神之说。
“不信你摸摸我的手。”
苏染染伸手想要过去，戚少白拦了一下，“你小心点！”
“没事的，刘嫂不会伤害我的。”
苏染染笑了一下，走到刘嫂面前，刘嫂抖着手摸了一把，又仔仔细细打量了一番，“你真是苏小姐？”
“如假包换！”苏染染笑了一声。
刘嫂这才放下心，喘了一口气，拍着自己的胸口，过了好一会儿她注意到苏染染身后俊美的男子，试探着问了一句：“那这件事穆先生知道吗？”
苏染染一愣，神色有些不自然，“他知道的。”
“那就好，你不知道当初穆先生从病床上清醒过来那样子，都快……”刘嫂突然意识到苏染染跟她身后这位男子的关系似乎不太对劲，她一下子顿住。
戚少白看了一眼苏染染，这位刘嫂的戛然而止的原因不难猜出，嘴角露出无奈的笑意，“你们先聊，我去院长室看看。”
戚少白随便找了个理由离开，苏染染脸上顾忌着他的难为的神色他不是看不出，来日方长，总不能拦着苏染染永远都不见穆辰溪。
刘嫂眼瞅着戚少白的身影消失在走廊的尽头，拉着苏染染的手走到边上，犹豫着问了一句：“苏小姐，你别怪我多嘴，我问一句你跟穆先生是怎么了？”
苏染染乍然听到穆辰溪的名字愣了半晌，这还是那天散步后第一次有人在她面前提起穆辰溪，她回过神来，嘴角的笑意有些撑不住，“没什么呀，怎么了？”
刘嫂使了个眼色，“那刚才那位先生……”
苏染染沉默了，看着地面没有回答她。
刘嫂连忙说道：“苏小姐，你别怪我多嘴，穆先生他真的是……很爱你……”
“那时候那位助理把我叫到穆先生的病房我才知道你的事情，穆先生就躺在病床上动都动不了，她就让我站在床头给他讲你平时的事情，一件一件地讲你的那些琐事，穆先生他就靠在床头，眼泪一直流，但是一点声音都没有发出来，我第一次看见一个男人哭成这样子。”
“苏小姐，我是真的不希望你跟穆先生错过……”
苏染染斜着身子靠在医院的墙上，望着窗户外边的辽远的天空，一言不发。
刘嫂动了动嘴似乎还想劝劝苏染染，但是想了想，她该说的都已经说了，再说都该觉得她多事了，她伸手安慰地拍了拍苏染染的后背。
光线透下来穿过玻璃映在苏染染的脸颊上，低垂的睫毛落下长长的阴影，苏染染突然开口问了一句：“穆辰溪怎么会住院？”
刘嫂惊讶地看了一眼苏染染，“你不知道吗？”
苏染染摇头，“我最近两天才回来。”
“我也是听医院说的，说是穆先生在南海被毒蛇咬伤，差点没了命！”
苏染染浑身一抖，原来她在生死之间挣扎的时候穆辰溪也同样性命攸关！
“苏小姐……”
“我知道了刘嫂，谢谢你！”
苏染染抽出被刘嫂握住的手转身离开，行走的速度越来越快，苏染染捂着嘴，她很害怕！
她担心再多听一点关于穆辰溪的事情她面对穆辰溪就会心软得一塌糊涂。
助理对着门口的玻璃收拾了一下身上的西装，他看着手里的文件，又看了一眼总裁办公室，手莫名有一些抖。
镇静一点！
他深吸一口气，抬脚往办公室走去，里面气压低得吓人，那些平日里爱叽叽喳喳的秘书一声都不敢吭。
咚咚——
助理敲响总裁办公室的门，推门走了进去。
第一次，穆辰溪坐在那个位置上没有处理文件，办公室里的烟味有点大，助理不动声色往桌子的烟灰缸里瞄了一眼，果不其然，已经满了。
他双手把文件放在穆辰溪的桌子上，穆辰溪抬手翻看了两眼，一把扔在桌子上，“你给我讲讲！”
助理他觉得他遇到了职业生涯最大的危机，他偷偷把手心冒出的汗抹在西装裤上，故作镇定地说：“根据顾嫂说出来的过程，我找了人把保镖公司相关摄像头的文件全恢复了，视频我刚才已经发到您的电脑上。”
穆辰溪点头，弹了弹烟灰，“证据都准备充足了吗？”
助理点头，大气不敢喘。
穆辰溪摆了摆手，助理如蒙大赦一般软着腿出去了。
穆辰溪把烟丢在地毯上，猩红色的烟头瞬间把价值不菲的地毯烫出一个黑色的小dong，一股焦味瞬间漫延，男人伸脚碾碎。
他嘴角扬起一抹笑，毫无温度，原来当年的事情穆小小瞒了这么多，他真是小看自己这个同父异母的妹妹了！

###第79章 关于当初

猩红色的烟头在黑夜里若隐若现，一缕轻烟在昏黄的路灯下慢慢漫延开，一个男人斜靠在奔驰的前盖，只穿了一件衬衫，西装外套被随手丢在车子里，领带扯开，脖子上的两个钮扣松开。
一根烟夹在男人修长的手指间，冰凉的薄唇吐出一缕烟丝，男人立体的五官被隐藏在黑夜的朦胧里。
一辆黑色的轿车从远处驶来，汽车大灯的白光远远的穿透夜色，顺着空气中弥漫着的尘埃渐渐地靠近，男人隐藏在黑夜里的脸庞被照亮，骤然而至的光线让男人的瞳孔微微收缩，他伸手把手里没抽几口的烟扔到地上，鞋底碾过，与地上零零星星的五六个烟头为伴。
穆辰溪转过身子往路中间走了两步，往日总是用发胶固定住的头发微微有些散下来，轿车渐渐靠近带动周围的气流轻轻地扬起了一阵风。
穆辰溪的五官骤然暴露在灯光底下，轿车的司机在距离他两三米的地方踩了刹车，司机把脑袋伸出车窗外，“先生能让开吗？”
男人没有说话，视线锁定在轿车上，不是看司机，也不是看车子，司机挠了挠脑袋，往四周看了一眼，突然起了一阵鸡皮疙瘩，难道周围有什么不干净的东西？
苏染染低着头，她可以感受到穆辰溪的视线穿过黑夜与玻璃的掩护落在她的身上，抓着抱枕的手紧了紧，浑身都感觉不自然，刘嫂前几日在医院里的话仿佛还在耳边回荡。
“……我第一次看见一个男人哭成这样子……”
“……穆先生他真的是……很爱你……”
穆辰溪爱她吗？
她也不知道！
苏染染伸手打开车门，司机惊讶的回头，“苏小姐，这大晚上的危险！”戚少白吩咐过若是苏染染在他们这群下人的手上有个好歹，铁定剥了他们的皮！
“没事，我认识他……”
帆布鞋踩在地面灰尘微微扬起，少女的身影逐渐从车厢里显现出来，先是脚，接着是身子，最后是脑袋，苏染染端端正正地站在车子旁边，一身宽松的米色连衣裙，长发未梳，略微有几分凌乱。
苏染染抬脚走在穆辰溪面前，鼻翼微动，她嗅到男人身上那一股淡淡的烟味，她的眼神里含了些惊讶，穆辰溪什么时候也会抽烟了。
穆辰溪看着少女走近，唇角的弧度也跟着扩大，“我差点以为你不会见我了。”
苏染染心口微痛，穆辰溪的神色里夹杂着疲惫，衣着不似往日的精致，谁敢相信这是穆氏不可一世的总裁穆辰溪。
苏染染躲开穆辰溪的眼神，“怎么会，我们也还是朋友……”
朋友？
穆辰溪的眼底闪过一丝黯然，苏染染心有不忍连忙说道：“你今天过来有什么事情吗？”
“其实没什么事情，就是过来找你聊聊天。”
苏染染心里一动，往后看了一眼司机，犹豫着说道：“可以啊，反正我没什么事情……”
穆辰溪的脸上露出喜色，苏染染见状心里似乎也没有揪得那么难受。
她提议道：“附近有一条散步的马路，我们一边走一边聊吧！”
穆辰溪点头，往前两步跟在苏染染身边，并肩着往前头，戚家的司机开着车远远跟在他们的身后，穆辰溪侧过脸偷偷打量着苏染染，不知怎么心跳竟然有点加速，他不禁在心里暗笑。
两人沉默着走了一段路，最后还是苏染染打破了沉默。
“我前两天听说你被毒蛇咬伤，你的身体恢复得怎么样？”
“没事了，那些听上去很严重都是外界传的风言风语，注射了血清就没事了……那你呢？”
两人心中肚明，穆辰溪是在问苏染染被南海枪伤后的伤口。
“我现在看上去不也是健健康康的嘛。”
“伤口一定很痛吧。”
苏染染沉默了一会儿，穆辰溪的心里有点忐忑，难道当初苏染染的伤口还没好吗？
接着就听苏染染像是叹息一般说了一句：“都过去了。”
真的都过去了吗？
其实他们两人心里都明白，怎么可能过得去！
苏染染扭头看着旁边的花圃，问了一句：“你跟柳依怎么样了？”
穆辰溪心里一顿，神色复杂地看了一眼苏染染，这个话题一直都是他们之间的禁忌，每次只要涉及到柳依他们之间必定是争吵结束，可问题是穆辰溪已经知道了当年的真相，他应不应该让苏染染知道。
“我跟柳依没有什么啊。”
“我以为你们会在一起的。”
“怎……怎么可能……”
穆辰溪的心跳的厉害，他应不应该告诉苏染染真相，他犹豫半晌，试探着开口：“当年宴会的事情其实我……”
“都过去了！”苏染染突然间语气加重喝住了穆辰溪接下来的话，“生死关头走一遭，我看淡了，真相我自己心知肚明就行，我也不强求别人相信。”
这个“别人”指的自然是穆辰溪。
穆辰溪顾不得苏染染的反对一把抓住她的手，“染染，我相信你！”
苏染染一愣震惊地看着穆辰溪，“你不是一直都……”当初穆辰溪固执得听不进苏染染的任何解释，现在态度怎么会转变得这么快！
她狐疑的眼神在穆辰溪身上转了两圈，一个念头突然冒出来，她瞪大眼睛看着男人，“你是不是找到了关于当年的事情的证据？”
穆辰溪的手下意识地松了，“你怎么会这么想……”他顿了一下接着说：“其实我一直都不相信你会做出这种事情。”
苏染染愣住了，眼睛里抑制不住地涌上愤怒，穆辰溪一句不相信就要把当初施加在她身上的痛苦给轻飘飘揭过吗？
她猛地甩开穆辰溪的手，她以为她可以平静地面对当初的伤痛，可是她到了现在才明白，那些伤痛就像是一把一把扎在她心里的刀子，血不流了，可是刀子插在那里明晃晃的提醒着苏染染她当初遭受的苦楚。
“穆辰溪，当初的那些事情我是永远不会忘记！”
愤怒冲上苏染染的大脑，她自己甚至都不知道她在做些什么，好像要把心里的不甘与伤痛全部都吐露出来。

###第80章 误会

“是，你这段时间为我做的每一件事情我都很感动，但是那并不能掩盖当初你对我做的任何一件事！我们苏家，偌大的家业因为你因为你的误会没了，我永远都是别人眼里的犯人，我的父亲母亲的一生，都是因为你毁了！你现在跟我说，你相信我！你不觉得这就像是一个笑话吗？”
“染染，你知道我没有这个意思！”穆辰溪双手固定住苏染染的肩膀，“你冷静一点！”
“你要我怎么冷静！”苏染染像是歇斯底里一般挣开穆辰溪的束缚，脸色涨得通红，泪水顺着脸颊流下来。
她捂着嘴站在栏杆边上，夜晚的风吹动少女的长发，苏染染小声的抽泣在从草丛里传出来的虫鸣中显得格外的清楚。
穆辰溪捏着手里的帕子递到少女的面前，轻轻拍了拍她的肩膀。
当初他对苏家做了那么多的错事，他简直是不敢想象苏染染知道真相的样子，一定会比他更加绝望，只不过是因为女人间小小的欲望却要那么多的人付出了惨痛的代价。
今天的一切都是他应该承受的！
两人都没有说话，时间仿佛凝固一般。
不远处的司机突然摁了一下喇叭，两人循声望去，原来是戚少白在家里等苏染染太久了，担心出了什么事情便出来找人。
苏染染连忙后退一步拉开两人的距离，这行为在穆辰溪眼里却是认为苏染染担心戚少白误会她，他下意识伸手想拉住苏染染，但是他的手一顿，僵在半空中，现在的他有什么资格要求苏染染留在他的身边！
戚少白远远就看到苏染染和穆辰溪，说不吃醋是假的，有哪个男人看见自己心爱的女人跟别的男人站在一起不会心痛呢？
戚少白暗暗捏紧拳头，跑到苏染染面前，“染染，你怎么哭了？”
他斜着眼睛看了一眼穆辰溪，意有所指，“是不是被别人欺负了？”
穆辰溪撇了下嘴，不欲理会他的小把戏。
苏染染擦了下眼睛，嘴角欲盖弥彰地扬起一抹笑意，“没什么，想起以前的事有些感慨。”
“你身体还没好，晚上空气潮湿待久了你会不舒服的，我们回家吧！”戚少白故意加重了“回家”两个字，真是嚣张得穆辰溪都攥紧了拳头。
不过当着苏染染的面，两人也不敢明目张胆打起来。
穆辰溪没管戚少白的挑衅，“染染你身体还没好快点回去吧，我们……下次再聊……”
说完他偷偷打量着苏染染的脸色，见少女没有面露不虞才放下心。
“那就麻烦戚先生多多照顾染染了！”这句话说的就像是家里的小孩在外面需要别人照顾一样。
戚少白同样扬起一抹微笑，气势没有输半分，“放心，以我跟染染的关系我自然会好好对她。”
你跟染染能有什么关系！
穆辰溪心里冷哼，面上却也没有说什么，微笑着看着苏染染，“你快点回去吧，我也回去了。”
穆辰溪看着两人转身，渐渐走远，紧捏的拳头一直都没松开。
他的瞳孔愈加幽深，无论发生什么，苏染染身边的那个男人一定会是他！
三个月的时间可以改变很多的事情，但对于柳依而言这三个月没有丝毫的改变。
穆辰溪宁愿沉迷于工作也不愿意见她，不过她很放心，只要苏染染死了这个世界上就再也没有人能阻挡她与穆辰溪在一起。
以后穆辰溪的眼里就只有她一个人！
柳依斜着脑袋看了一眼副驾驶座上的包装精致的盒子，今天她无论怎样也一直要拿下穆辰溪！
她拿过盒子低下头看一圈，把它放在上衣的口袋，随手把车钥匙扔给等在旁边一脸殷勤的门童，迈开步子往餐厅里走，门口的玻璃门映出她精心挑选的淡蓝色长裙，一双修长的腿足以让路过她身旁的男人为之侧目。
跟着服务员的带领，柳依来到一间隔开的包厢，穆辰溪已经在里面等了好一会儿，她低着头看了一眼口袋露出一个灿烂的笑容。
“辰溪，抱歉，路上堵车，晚了一会儿。”
“没事。”穆辰溪放下手里的文件交给旁边候着的助理，他朝服务员示意一下，“我还没有点餐，你想吃什么随意。”
男人举手投足间充斥着英伦绅士待人处事的礼貌、得体与淡漠，穆家自小开始调教的礼仪是很严格的，柳依迷恋的正是这样的穆辰溪。
她接过服务员递过来的菜单，粗略看了一下，抬头看向对面的男人，眼睛里是藏不住的心动，这是穆辰溪三个月来第一次答应她的邀约，这是不是意味着穆辰溪也愿意接受她呢！
“来两份小羊排，配着一瓶波尔干红酒，嗯……辰溪，我记得你喜欢吃海鲜，我们再加一份波士顿龙虾怎么样？”柳依歪着脑袋看向穆辰溪。
穆辰溪眉头微微皱起，“我都可以，你喜欢就好。”其实他不大喜欢羊肉，觉得有股膻味，不过也没有到排斥的地步。
柳依把菜单交给服务员，张嘴刚想开口，发现助理还站在穆辰溪的旁边，脸上微微露出不悦的神色，在穆辰溪身边呆了这么久这点眼色也没有，等她嫁进穆家一定要好好教训这些不长眼的下人。
不过当着穆辰溪的面她很快把不悦掩了下去，微微低头娇羞地看着男人，“辰溪，你今天不忙了？”
穆辰溪收回看向窗外的目光，落在柳依身上，“待会凌晨还有个深夜会议。”这自然是很忙的。
可落在柳依耳朵里就是穆辰溪就算工作再忙也要抽出时间跟她吃一顿饭，捏着口袋里的盒子，觉得今天成功的几率更大了。
她抬头含情脉脉地望着对面，娇唇微启：“我……”
正好穆辰溪这是也开口：“我……”
两人撞了正着，穆辰溪有点尴尬，轻咳一声，“你先说吧。”女士优先是他从小受的教育。
柳依嘴角含着一抹笑，两朵绯红映在脸颊上，两缕卷发恰好落在耳旁。
“辰溪，你答应我的邀约是不是也意味着你愿意接受我呢？”
穆辰溪一愣，还未反应过来，就听见柳依又道：“你知道我的心意，我也知道你的心意，我们以前错过了太多，以后我们再也不分开！”

###第81章 她没死

柳依说完满脸羞得通红，她悄悄地抬起头，羞答答地看向穆辰溪，男人一定会被她的主动和大胆感动！
可穆辰溪的脸上并没有她想要的表情，反之冷漠中夹杂着那么一丝尴尬，难道辰溪不喜欢这主动的女生？
柳依急急忙忙说：“辰溪，我只是太爱你了，我不是一个随便的女生。”
“依依，我知道你是一个很好的女生。”穆辰溪正眼一本正经地看着柳依。
柳依心里悬着的大石头终于落下，她舒了一口气，等着穆辰溪对她的告白，可男人下一句话却让她如堕地狱。
男人道：“只是我其实一直把你当成妹妹。”
“你在说什么？”柳依尖叫道，“我知道你是爱我的对吗？”
“依依，你听懂了我刚才的话，我不爱你！”男人一字一句的说道。
他看着柳依濒临崩溃的脸，心里有些不忍，他知道柳依一直喜欢他，以前他也一直认为他爱的是柳依，后来苏染染出现了，他才真正明白什么是爱情。
穆家对柳依有愧，小时候柳依舍身救了穆辰溪一命，而现在穆辰溪才知道柳依昏迷的三年完完全全都是穆小小一手造成，他愿意赔偿柳依，可以给她金钱，给她想要的生活，但是穆辰溪是不会把自己的感情当成赔偿的工具。
“你以后会遇到更好的男人，我其实并没有你想象中那么好。”穆辰溪安慰道。
泪水顺着脸颊落下，沾花了她精心弄的妆容，细长挺翘的睫毛一眨一眨。
“为什么？你当初明明是喜欢我的，如果不是苏染染的出现我们早就在一起了，她现在已经死了，难道你还忘不了她吗？”
助理站在一旁不由轻轻说了一句，“苏小姐没有死。”
柳依瞪大眼睛，腾地一下站起来，膝盖上的餐布掉到地上，她双手撑在餐桌上不可置信地看着助理，“她明明已经掉进海里死了！”
她雇来的那两个杀手明明已经把苏染染弄死了，连那两个杀手也被穆辰溪弄进海里，苏染染怎么可能还没死！她明明记得穆辰溪从病床上醒过来的那段时间有多么崩溃，不可能的！这一直是穆辰溪为了让她死心的借口！
“你们骗我是不是，苏染染明明就死了，辰溪你不是还帮她弄了一个往生牌位吗？”
“那个牌位我已经改成长生位，”穆辰溪淡淡说了句。
“这不可能！”柳依抖着手把餐桌上的东西全都打翻到地上，怎么可能！苏染染居然这样没有死！
穆辰溪的眉头皱起来，神色有点不耐，瞳孔显得越发深邃，他伸手用餐巾擦了擦手，施施然站起来，一边接过助理手上的西装外套，一边说：“我们穆家对你有愧，以后我把你当我妹妹，你以后出嫁我许你以穆家养女风光大嫁。”
能跟穆家沾上点关系是多少人都求不来的，可柳依在人生中几乎有一半的时间是在穆家度过，她怎么会甘心只得一个养女的身份。
如果她是穆家的当家主母……
柳依不甘，她求了半辈子，面前这个男人她也爱了半辈子，她怎么可能放手！
她两三步跑到穆辰溪面前，抓住男人的胳膊，泪眼朦胧，“辰溪，你难道从来没有爱过我半分吗？”
穆辰溪动了动薄唇，柳依伸手，纤纤玉指挡在男人的唇前，“我不要听你说那些狠心的话，你知道我一直爱着你，我不求你能接受我，只希望你给我一个追求你的机会好吗？”
柳依这话说的狡猾，穆辰溪同意柳依追她跟答应她又有什么区别呢？她就是想要抓住男人对她的那点心软。
可惜穆辰溪从来不是寻常男子，他抽出被柳依抱住的胳膊，淡然道：“你值得更好的男人。”
这番说辞比拒绝更加残忍，在这种关头穆辰溪都不曾跟她半句软话。
男人侧过身子，擦着肩往门口走去，柳依愣愣地看着窗外，突然道：“我用我当初救你一命的资格乞求你跟我在一起你都不愿意吗？”
穆辰溪的脚步顿住，连助理也不禁面露惊讶，他为穆家工作这么多年都不知道柳依与穆辰溪还有这么一段渊源。
穆辰溪沉默半晌道：“这种东西不要浪费在我身上，除了这件事情我可以答应你一个条件，只要你提我就一定会做到。”
穆辰溪答应的条件是多么诱人的事情，可是跟穆家主母比起来不过是明珠与鱼目。
这是包厢的大门突然打开，一名女子闯进来，身上还穿着外套，显然是急急忙忙冲进来的。
穆辰溪冷笑一声，“穆小小你来干什么？”他正想找穆小小算账偏偏她自己撞上门来。
“我……我听说你们在这儿吃饭就过来看看……”穆小小的视线绕着屋子转了两圈，有些惊讶地看了一眼柳依。
她刚下飞机就听到底下人传来消息说柳依要跟穆辰溪求婚，这时候苏染染不在，柳依趁着穆辰溪的空档期上位可就难办了，不过看着情景，柳依应该是还没有来得及拿出戒指就被穆辰溪拒绝了吧。
她心里暗笑两声，面上还是装作无辜，“大哥，你们怎么吵架了？”
穆辰溪冷冷地看了穆小小一眼，那眼神是从来未有过的冰冷，穆小小打了冷战，她还穿着外套，可全身起满了鸡皮疙瘩。
她缩了缩脖子，想了一下，她事情都挺隐秘的，按理说没有被穆辰溪抓住把柄才对，穆小小赔笑两声，“大哥你干嘛了？”
柳依哭泣的声音陡然变大，可能是把穆小小当成了援军，希望穆小小能帮她挽回局面。
“苏染染没有死，辰溪她坚持要跟苏染染在一起！”
穆小小吓了一跳，“苏染染怎么可能没有死！”她看着穆辰溪和助理的脸色丝毫没有变化，也只能相信。
她转念一想，苏染染既然没有死那么她就不能丢了柳依这颗棋子，敌人的敌人就是朋友，强忍着心里的不甘，抬起头，顺着柳依的话质问穆辰溪：“哥哥，你怎么可以跟一个伤害柳依的女人在一起！你忘了她当初有多恶毒吗？”
穆辰溪眼皮都没有抬，“她恶不恶毒你不是最清楚。”

###第82章 闹剧

穆小小瞬间呆住，所有的话梗在喉咙里，脑子里一片空白，穆辰溪这句话是什么意思？
“哥哥，你在说什么？”
穆辰溪往后看了一眼身后站着的柳依，不欲穆家的丑事放在公众眼皮子底下，家丑不可外扬，穆辰溪就算真是恨极了穆小小这时候也不得不顾着穆家的面子。
“辰溪三年前那场意外你是不是知道了什么？”柳依突然开口。
穆小小心恨不得当场掐死她，看柳依这语气是要买了她，她眼珠子一转，心里思量，这件事的后续她处理得很干净，监控视频已经让人完全删除，知道一点的也被她打发走了，只剩一个柳依，不过这女人到不至于自投罗网，穆辰溪有可能也只是怀疑。
她两步冲到柳依面前，一把抓住柳依的手，她用的手劲很大，柳依不禁发出一声惊呼，穆小小连忙说道：“依依，那时候苏染染推你下楼，你在床上躺了整整三年你忘了吗？你千万不要因为你喜欢哥哥就委曲求全，坚持做你自己！”
她的眼珠子瞪得老大，柳依的手都被她掐出一道道红痕，她知道柳依肯定明白她的意思。
可就在这是门口突然冲进来两个保镖，穆辰溪脸色阴沉得像是冻上了一般，他的眼神越加阴霾，摆摆手，两个保镖会意，走到穆小小的面前。
穆小小看着面前小山似的两个保镖，吓得有些咻，她咬紧下唇，硬是挺直胸膛，说道：“我是穆家的大小姐，你们谁敢动我！”
事已至此，穆辰溪的态度已经很明显，三年前那场摔倒他肯定是知道了什么，只是穆辰溪只对穆小小出手，没有对柳依出手，他是不是动了恻隐之心！
柳依急忙拍开穆小小抓着自己的那只手，绕过前面的几人，一把抓住站在门口没有动作的穆辰溪的手，“辰溪，你听我解释，这一切跟我没有关系，都是穆小小教唆我的。”
眼见穆辰溪的脸上是掩饰不住的震惊，她心里暗道果然，穆辰溪拒绝她一定是因为他知道当初的事情对她失望，她只要把所有的事情推到穆小小身上，那辰溪就一定会原谅她！
“我从来都是没想过诬陷苏染染，一切都是因为穆小小她跟我说苏染染对我产生了威胁，所有的一切都是她策划的，我当时也只是鬼迷心窍才答应了她的计划，我真的不能没有你。而且你看，苏染染她本来就是那样子的人不是吗？她就算再无辜可是她推我下楼是真的！”
一番话说完，房间里一片寂静，只剩下柳依的抽噎声，如果说穆辰溪刚才的脸色是低沉得吓人，那么此刻他即使是当场捅死个人，助理也不会觉得奇怪，他悄悄往后退了一步，饶是他跟着穆辰溪这么多年，也从没见过穆辰溪如此暴怒。
前段时间，助理顺着顾姨的话一点点往下查，事情一旦揭开了一点口子就再也瞒不住，宴会摔倒的真相浮出了水面，事情的主谋是穆小小，不仅如此他还查到了其外一些有趣的东西，比如柳依三年的昏睡是因为穆小小从中作梗，还有她在娱乐圈如日中天的秘密！
助理看着面前的证据都不敢承认这是往日在穆辰溪面前撒娇卖萌的少女，这哪里是少女简直是巫婆！
所以穆辰溪才会觉得穆家对柳依有愧，同意穆家收她为养女，可出乎所有人的意料，柳依在这场阴谋里竟然也不是完全清白！
甚至她还默许了穆小小的计划！
人心真是恐怖，隔着一张肚皮谁也看不透谁！
穆辰溪狠狠一甩手，柳依立刻被一股狠劲甩开飞到地上，发出一声尖叫！
这边穆小小见柳依已经愚蠢到把真相说出来，急得跳脚，她怎么可能容忍一个被她玩弄在手上的棋子给自己泼脏水，她奋力想推开两个保镖的钳制，可她哪里是保镖的对手，无法她只能哭着对穆辰溪解释：
“哥哥，是柳依，一切都是因为她跟我说她嫌苏染染碍眼，要我帮忙想办法除了这个人，是柳依教唆我的，你知道我不是这样的人！”
穆辰溪猛地转过身子，连身后的助理都吓了一跳，他冷笑一声，黑色的眸子里显然是山雨欲来风满楼，他举起手狠狠甩了穆小小一巴掌，而后他不慢不紧地从口袋里掏出一抬手帕，擦了擦手，这种动作表达的意思的清楚，显然是穆辰溪嫌弃穆小小脏。
穆小小捂着脸，大声尖叫，自小她就是被大家捧在手心里，有谁敢对她这个穆家大小姐说半句狠话，可此时，她被她心里最爱的大哥甩了一巴掌，还被他嫌弃自己脏！
穆小小红着眼睛开始挣扎，她想要冲到穆辰溪的面前，想要抱住他，可是禁锢她的保镖没有丝毫的松动。
穆辰溪的薄唇微动，吐出来的字让穆小小全身从里到外凉了个透。
“你不配做穆家的人，跟你待在同一间屋子我都觉得恶心。”
穆小小陡然失力跪倒在地上，她明白穆辰溪的话里的意思，从今往后穆家没有穆小小这个人，有关她的一切都会被穆家掩盖掉，她以后见穆辰溪再也没有资格见到穆辰溪。
被穆家家主厌弃的人下场能好到哪里！
柳依趴在地上泣不成声，穆辰溪的眼神没有在她身上停留片刻，目不转睛地朝门口走去。
推开包厢的大门，今晚这场闹剧的第七个人出现了，眼前的人显然是他没有想到的，就连面对雇佣兵也没有片刻停顿的穆辰溪完完全全愣住。
苏染染斜靠在包厢门外的墙壁上，望向穆辰溪的眼睛里充满了漠然。
穆辰溪显然也不知道应该怎么向苏染染解释，张了张嘴，却始终没有开口。
苏染染笑了一声，但里面没有一丝的温度，穆辰溪的心里不由彻底凉了下来。
“原来这就是你所谓的信任，你早就知道真相了对吗？”
苏染染盯着穆辰溪沉默的表情，眼睛里闪过失望。
“因为是穆小小，因为是柳依，所以你要被这件事瞒我到什么时候？”
“染染，不是你想的样子……”

###第83章 报复

苏染染听着包厢里传出来激烈的争吵声，有些后悔，她刚才在楼上只是隐约看到穆辰溪的身影就急匆匆下楼找人，她捏着包包里的手帕，说不清她心里莫名的悸动是因为手帕还是因为能见到穆辰溪。
她由一开始的愤怒慢慢变得冷静，最后是失望，她又想起穆辰溪的前几日对她说的“……我相信你……”，哪怕她觉得再讽刺但是心里说不感动是假的，一直以为她执着于这件事情不就是为了洗清自己的冤屈吗！
可是她万万没想到，原来被蒙蔽的那个人是她！
她所有的对于穆辰溪的坚持在穆辰溪的眼里都成了笑话！
苏染染擦干自己的眼泪，可眼眶里还是控制不住地流出泪水，本来她并不希望自己这么难堪。
她吸了一口气，勉勉强强控制了一下自己的情绪，伸手从包包里摸出那日穆辰溪留在她这里的手帕，上面还残留着苏染染最爱的香气，她晾干之后还在想穆辰溪会不会闻着这个问道就想到了她呢！
现实总是打脸得很迅速。
手臂伸直，苏染染把手帕递到男人面前，“你的手帕……”
穆辰溪没有接过手帕，而是一把抓住少女的手，捏得很紧，就算苏染染使劲抽也抽不出来。
“染染，我没想着瞒你，我……我只是想等到这件事有了一个好的处理结果再告诉你……”
“那么你现在有好的处理结果了吗？”
穆辰溪顿时哑然，他没想过这件事情竟然会是以这种不堪的方式被苏染染知道，望着苏染染失望的眼神他完全不知道因为怎么向苏染染解释。
苏染染露出果不其然的笑容，她究竟还在这个男人身上期待什么！
“放开！”
她瞪着穆辰溪，手臂用力地挣扎，她身后的保镖不由得往前半步，似乎是想要震慑穆辰溪。
穆辰溪没管，他现在眼里心里只有苏染染一人。
“染染，你别激动，你听我解释！”
苏染染深吸一口气，“好啊，你放开我的手，我站在这里听。”
穆辰溪狐疑的眼光从苏染染身上划过，似乎在确认对方会不会他一放手就跑个没影。
“放手！”苏染染不耐烦地再重复一遍。
穆辰溪只好小心翼翼地松开手上力道，苏染染连忙把手抽回，往后退了一大步，她揉了揉被穆辰溪捏出红痕的手腕，朝着穆辰溪抬了抬下巴。
“你的解释呢？”
穆辰溪苦笑一声，说道：“你刚才可能听到了，以后穆小小不再是穆家的人，至于柳依，你才是这件事情最大的受害者，他们的下场应该由你来决定。”
苏染染冷笑，“不管我做什么决定你都同意吗？”
穆辰溪点头。
苏染染似乎想起了什么轻笑两声，眼睛里闪过一抹怨毒，以德报怨从来都不是苏染染的作风，她要以牙还牙，以眼还眼！
“当初你把送进监狱里，现在，我也要你把他们送进监狱里。”她顿了一下，接着开口，“还要把他们的罪证公布于众！”
“苏染染你这个贱人！”穆小小被保镖像是拎小鸡一样拽到门口就听到苏染染这番话，气得双眼布满血丝，如果不是挣扎不开保镖的钳制她现在已经冲上去把苏染染撕个粉碎。
“好，我答应你。”穆辰溪朗声道。
“哥哥……”穆小小不可置信冲着穆辰溪大叫一声。
苏染染看着穆小小狼狈的样子，眼睛像是看一件毫无生命力的物品，不知怎么这一刻她的心里完全没有报复成功的快感，有的只是满满的疲倦。
苏染染捏了捏手里的手帕，然后松手，帕子立刻轻飘飘地落在地上，穆辰溪的目光随着帕子落到地上重重的一顿。
苏染染眨了眨眼睛，歪着脑袋，唇边含着一抹笑意，“穆总家财万贯，想必也不在乎这一条帕子。”
说完，她也没有看穆辰溪的神色，转身，像是担心自己还会心软一般，咬咬牙，往门口走。
这时谁都没有料想到的意外发生了，趴在包厢里的柳依不知什么时候走出来，手里还拿着一把餐刀，直冲冲地朝着苏染染的方向扑过去。
“你去死吧！”
几乎所有人都愣在原地，除了穆辰溪，他一个箭步挡到苏染染身前，手臂被疯狂的柳依划了一刀。
保镖急急忙忙把穆辰溪和苏染染护在中间，其中一个保镖上前抓住柳依挥舞的手臂，往后一折，她惊呼一声，手里的餐刀掉到地上。
“我要杀了你！”
她不甘心，凭什么苏染染得到了她想要的一切，而她现在什么都没有，还要因为苏染染的报复面临牢狱之灾，她只恨当初下手不够狠，让苏染染逃脱了！
“你没事吧！”
苏染染伸手想要查看穆辰溪的伤口但是又怕不小心碰到，手伸到半空中停住了。
穆辰溪连忙用没受伤的那只手抓着苏染染的手，安慰道：“餐刀比较顿，伤口不深，只是破了表皮而已。”
话虽如此，伤口渗出的血液已经浸湿了伤口周围一圈的布料，苏染染刚刚狠下的心瞬间又软了。
她扭头朝着一旁的助理喊了一句：“你叫救护车了吗？”
“小伤而已，包扎一下就好，不用那么大的阵仗。”穆辰溪捏着苏染染的手紧了几分。
“还是去医院吧，感染破伤风就糟了！”
穆辰溪看着苏染染为他担心的样子，心里一暖，他还以为苏染染再也不会理他了。
这么想着他不禁把心里话也说了出来，“你还愿意关心我，真好！”
苏染染一愣，小心查看伤口的身子也僵住，半晌才说：“我只是担心你死了没有替我报仇……”
说到底还是关心。
门口突然响起一阵嘈杂，几人循声望去，只见一辆救护车停在了门口，护士医生匆匆往里赶。
餐厅老板连忙为他们引路，那里还用助理叫救护车，老板早就在穆辰溪被伤的那一刻播下了号码，若是穆辰溪在他们店里遇袭受伤还没有得到急救的消息传出去他着店还要不要开了！
哪怕只有一道割伤，但放在穆辰溪身上不得不小题大做，穆辰溪被一大群护士裹挟着上了救护车，待他回过神时那边哪里还有苏染染的影子。
怕是趁乱走了。
穆辰溪想起那条掉在地上的帕子，心里不由得涌起一点遗憾。

###第84章 除难

昏暗的庭院里几只老鼠飞快窜过，看见大门的门开透进来一丝亮光，肥胖的身子还停下来盯着看了几秒，一身巨大的黑影靠近他们才吱吱叫着溜走。
下人伸手拨了拨迎面而来的灰尘，回头露出谄媚的笑，弯着腰像是一条哈皮狗，“大少爷，那女人就在里面，这里比较脏要不要把她拖出来。”
穆辰溪用帕子捂住口鼻，大门打开灰尘扑出来的那一刻微微往后退了半步，脸上露出嫌恶的表情，他抬眼往里面看了一圈。
门口的空地有一株败了的葡萄藤，里面就是个一间小房子，房间的门关着，到处都是蜘蛛网，看上去一点人气都没有。
穆辰溪眼睛里闪过一丝不悦，“你们把她带出来。”
若不是下人带路他可能还真不知道穆家老宅还会有这种地方，专门用来关押犯人，可能是以前民国的时候留下的，这边几乎已经算是荒废。
这边管事的人将穆辰溪引到一处大树底下，下人抬了一张椅子过来，穆辰溪皱着眉头看着下人把用布把椅子仔仔细细擦了干净才勉勉强强坐下。
没一会儿，两个保镖把人带了过来。
柳依整个人瘦了一圈，全身几乎只有骨头，颧骨高高地凸起，身上穿得还只是那天被餐厅里的衣服，看起来脏兮兮的。
她远远看见穆辰溪一双眼睛像是发光一般，撒开腿就冲过来，穆辰溪身边护着的保镖立刻制住她，柳依哑着嗓子喊道：“辰溪……辰溪……”
穆辰溪看了她一眼立刻把眼睛移开，仿佛多看一眼都会脏了自己的眼睛。
“说吧，你的条件是什么？”这就是穆辰溪今天过来的目的。
昨日底下人传来消息说是柳依吵着要见穆辰溪，说是她想好穆辰溪答应给她的条件，穆辰溪不是言而无信之人，毕竟柳依当初还是救了她一命。
柳依挣扎不开保镖的钳制，叫喊又用力过猛，低着头咳了几声，像是要把肺都咳出来一般。
柳依喘了很久才喘过气起来，她微微直起身子，眼睛直勾勾地看着树底下坐着的男人，眼睛里闪烁着贪婪的光芒。
“我要你放过我，像以前一样待我。”
话音刚落她又急急忙忙地补充道：“不是爱人也没关系，只要可以在你身边就没关系了。”
穆辰溪的神色瞬间冷下来，“柳依你还真当你是什么大小姐吗？”
柳依全身一抖，眼睛里闪过恐惧，她现在唯一能依靠的就是穆辰溪的言而有信，现在的她再没有什么可以依靠。
“辰溪你答应过我的，你不能反悔！”
穆辰溪冷着一张脸没有说话，他捏紧手里的帕子，这是那天苏染染送回来给他的那条，在救护车里他就后悔了，急急忙忙叫停救护车往餐厅赶，幸好那条手帕还在地上。
上面似乎还能嗅到苏染染身上的味道，穆辰溪想起苏染染那日站在他面前要以牙还牙的神色，又抬眼瞧了瞧柳依。
柳依管不得，大喊大叫，一点没有平时里故作矜持的样子。
穆辰溪眨了眨眼睛，他记得那个挡在他面前硬生生接下了绑匪子弹的那个英勇的小女孩的身影，却始终不能跟面前这个女人联系在一起，都说人心是会变的，穆辰溪心里不由得淡淡地遗憾。
他站起来，身边跟着的心里一紧，小心翼翼地看着他，穆辰溪抬脚往门外走去，柳依绝望地大叫。
“辰溪……你答应……我的……辰溪……”
管事立刻朝旁边的人使了个眼色，立刻有人去捂住了柳依的嘴。
穆辰溪走出这片区域，脚步停住，他揣摩着手里的帕子，说道：“不要让她死，再关半个月，找个我看不见的地方把她送走。”
说完也不管身后人的反应，抬脚离开。
刚踏入大厅管家管家立刻走上来说道：“大少爷，家里边的长老通知您到议事堂。”
穆家是百年基业，不少退下来的老东西喜欢倚老卖老，穆辰溪作为后生有时候不得不给这些老东西一个面子。
穆辰溪转了个方向往议事堂走去，助理跟在他的身后不由得悄悄抹了把汗，穆家的老东西可不好应付。
“今天人倒是来的挺齐，不知各位叔伯有什么要事相议。”
穆辰溪直直往大堂的主位走去，抬眼扫了一圈，施施然解开外套的扣子，坐下来。
仗着年纪倚老卖老又如何，他穆辰溪一日是家主，这些人就一日要对他俯首称臣。
不知是谁冷哼一声，离他最近的一位二叔公率先开了口，“辰溪，听说你最近处理事情不太稳重啊。”
“这我可就不知，还请叔公指教。”穆辰溪不动声色地跟他绕弯子。
另外一位叔公用力一敲拐杖，“你说，小小是不是你的亲妹妹！”
“是又怎么样。”他猜得果然没错，这帮老家伙就是为着穆小小的事情，也不知道陈丽淇许了他们什么好处。
“小小都是我们看着长大的，她是穆家正儿八经的大小姐，你把她往监狱里送是在帮着外人打我们穆家的脸吗？”
穆辰溪勾出一抹笑，“穆家大小姐自然不能往牢里送……”他故意顿了一下，扫了一眼下面，“但是如果她不是穆家小姐就可以了！”
“你说什么！”内堂里发出一声尖叫。
穆辰溪神色一变，保镖立刻从后面拖出两个人，一个陈丽淇，一个是穆小小，她们两个显然都是被吓得不清，脸上再厚的粉也没有盖住她们脸上的苍白。
一位长老拍着桌子站起来，“穆辰溪，你想要干什么？一位是你的母亲，一位是你的亲妹妹，你这是要罔顾人伦，你要毁了穆家不成，你……你对她们下完手，下一个就是我们这些老东西了吧！”
“各位叔伯消消气，你们我自然是不敢碰的……但是嘛……”所有人的心都吊起来，等着他的下一句，“我现在是穆家的家主。”
穆辰溪站起来正了正领子，“你们想插手我的事情，就出生太早了，现在怕是有心无力。”
“你要干什么？”底下有人开始慌张。
穆辰溪露出一抹微笑，“既然各位叔伯这么闲，不如找个度假区玩两天。”
他话里的意思在场人心里明白，不想被他找茬就给他滚远点。
穆辰溪冷眼瞧了一眼瘫在地上的两母女，若有所思。

###第85章 公布出来

穆小小不信命，她从年少第一次认识到穆家的残酷性开始，她的手从来就不是干净的，想要在穆家成长学会心狠永远要排在第一位。
她穆小小想要得到什么东西不择手段也要捏在手里，哪怕把它毁掉也不可以让别人得到。
她从没想过这么一天，可以说她以前从来不惧怕这些东西。
就算她手底下肮脏的事全部曝光又怎么样，她是穆家大小姐，她敢动她半根寒毛。
在穆辰溪说出这番话前她一直都是这么认为。
她不相信穆辰溪会对他那么狠心。
穆小小含着泪珠膝盖弯下，她跪在穆辰溪的面前，往日里总是高高昂起的头颅第一次低下，咬着唇，她认命地开口：“大哥，我错了，你饶了我。”
在场所有人的瞳孔都剧烈的晃动，穆家大小姐何尝这般落魄！
穆辰溪却是不然，自他知道真相那一刻起，这个妹妹他就当没有，往日一切心疼也好照顾也罢全当喂了狗。
穆辰溪的脚步没有停下，像是遇到一块拦路石他拐了弯从旁边走过，眼睛里没有留下关于穆小小这个人丝毫的踪迹。
穆小小忍受不了穆辰溪对她的片刻忽视，哪怕是仇恨也好，怒其不争也罢，只要穆辰溪眼睛里看的进她，她就还有翻身的机会，可是穆辰溪的态度明摆着是要昭告天下他穆辰溪不认穆小小，其他人见风使舵她以后可是一点活路也没有。
她扭头看向大堂门口背着光的背影大喊道：“穆辰溪，就算你替苏染染报仇又怎么样，你以为苏染染会原谅你吗？她现在的一切都是你自己亲手造成的，是你把她送到监狱，是你毁了她的一生，你拿我开刀她就会原谅吗？”
男人的脚步顿住，片刻时间一声轻笑传到所有人的耳朵里，穆辰溪低沉的声音像是在自言自语：“我从没想过的得到她的原谅……”
穆辰溪的身影很快消失在门口，穆小小瞬间全身没有一点力气，她跪在地上仰头看着外面辽阔的天空，她知道她以后的人生可能见到的都是被框住的蓝。
穆家大小姐和外界流传的穆辰溪女朋友柳依的八卦绯闻一夜之间传遍大街小巷，占据娱乐报的头条居高不下，大大小小的记者堵在所有穆家人可能出现的场合只为挖得第一手消息。
豪门八卦向来为人们热议，无数记者试图联系当初的爆料人，但是那个人却好像人间蒸发一般，记者只好从她们身边朋友下手，墙倒众人推，娱乐圈里那些受到过两人欺压的纷纷站出来谴责。
穆氏总裁穆辰溪不得不出来表态，他对穆小小与柳依的行为感到悲痛，并当众宣布这两人与穆家从此没有一点关系，与此同时穆家个旁系也纷纷出来表示赞同穆辰溪的决策，一时间，穆家大义灭亲之举得到媒体众人的夸奖，股价也随之上涨。
当然这一切的展开全都是穆辰溪默许并一手推动的。
戚少白放下手里的报纸，昔日穆家大小姐锒铛入狱的加粗标题明晃晃地占据了半个版面，他抬头拿起桌子上的豆浆喝了一口，就看到一个身影从楼上下来。
“染染，今天怎么这么早？”他露出一个微笑。
“不早了，再睡下去太阳都要出来。”
苏染染拉开椅子坐下，不经意看到男人手边的报纸，愣了一下，“这是？”
戚少白顺着她的目光低头，反应过来，把报纸递过去给苏染染，“穆小小昨天下午被穆家送进监狱了。”
苏染染抖开，大概浏览了一下，文章大部分都是在描述穆小小以前做了什么错事，是如何过分，在结尾还高度赞扬了一下穆辰溪带领的穆家集体。
这些东西都是老生常谈，苏染染从爆出的第一日震惊了一下，现在都没什么感觉，有时候她身子觉得这些东西好像跟她没有了什么关系，压在自己身上的冤屈突然被洗清，心里却有种空落落的感觉。
她盯着穆小小穿着囚服的样子看了几秒，突然把报纸翻来覆去看了几遍，戚少白问道：“你找什么呢？”
苏染染手上的动作一顿，如无其事地放下报纸，拿起旁边的豆浆，“没什么，今天的豆浆不错啊！”
戚少白暗笑，就连转移话题都这么生硬，心里不有鬼才怪！他看破不说破，无奈地摇了摇头。
苏染染低着头不知想些什么，手指顺着玻璃杯的杯沿一圈一圈划过，手里的筷子有一搭没一搭地戳着碗里的包子。
“你到底在想些什么？连我也不能说吗？”
戚少白用餐刀敲了敲杯子，发出当当当的声音，顿时吸引了让苏染染回过神来。
她有些不好意思地伸手挠了挠脑袋，张了张嘴欲言又止。
她应该怎么向戚少白开口她是因为穆辰溪的事情呢！她心知肚明戚少白与穆辰溪本来就不对付，这会子她赶上着提起穆辰溪不是惹得戚少白大早上不痛快。
戚少白叹了口气，“你要是不说我可就先说了。”
苏染染愣住，投过去疑惑的眼神，戚少白有什么事情要说？
“你现在身体养好了，我知道以你的性格是不可能继续依赖着我，染染，我不希望你埋没了你的才华，你值得更好的人生！”
戚少白见苏染染没有任何表示继续说道：“你在英国皇家音乐学院不是保留了学籍吗？我希望你可以继续去进修，加上现在国内的环境对你的心理也是有一定的影响，你借着这个机会出去换个环境散散心，你觉得呢？”
“我……我不知道……”
苏染染心里慌得厉害，之前的那次出国是为了躲避穆辰溪，还有也是追求自己的梦想，可是她不确定现在的自己可不可以放下国内的一切离开。
眼神不自觉地飘到报纸上，是的，她身上背负的冤屈已经洗清，穆辰溪再也没有什么资格去强迫她，她现在是自由的。
可是这份自由让苏染染感到无措，对于现在的她来说人生充满着无数种的可能，可唯独这无数种可能里没有穆辰溪的身影。
苏染染伸手捂住胸口，真的放弃吗？
“你让我想想吧！”

###第86章 偶遇

苏染染吃完早餐神色有些恍惚，她坐在客厅的沙发上待了半晌，戚少白正好从楼上换好衣服下来，他伸手看了看时间，待会还有个会议，他一边扣着袖口一边对着司机吩咐：“待会你带苏小姐出去散散心。”
司机点头，一直到苏染染坐上车子，司机问了一句：“苏小姐，去哪儿？”
“随便吧！”苏染染看着窗外无精打采。
司机想了想，女孩子心情不好都爱去逛街，想必苏染染也不会例外，于是一拐车头往市中心开过去。
苏染染吩咐司机在楼下等她，她一个人平日里总是独来独往，以前因为家里的事情工作总换也没什么其余精力，她几乎没有什么可以说说心里话的朋友。
因为是在工作时间，商业大厦里没有人，除了一些闲来无事的贵妇就是一些外地的游客，苏染染找了一间奶茶店打算消磨时间，刚坐下，突然看见拐角处出现一抹熟悉的人影，她的动作瞬间僵住，看她凑着脑袋往那边看了好久都没有再看到。
苏染染郁闷地搅拌着手里的咖啡，噘着嘴，看来是她想多了，穆辰溪工作那么忙怎么可能在这种时间来这里闲晃！
不经意间咖啡里的奶精加得有些多，苏染染皱着眉头喝了两口，满嘴的奶味，她把咖啡扔到一遍，手里的书也是看不下去，她扭头往窗外看。
这次她没有看错，那人真是穆辰溪，手里拎着个包装袋，微微弯下腰跟旁边的人说话，距离隔得有点远，苏染染看不清旁边的那人，她犹豫了一下，心里还是觉得怪怪的，继续侧着脑袋往那边瞧。
她看得模模糊糊，不过能确定穆辰溪身边是个女性，一头长卷发，好像穿了一条白色的短裙，跟穆辰溪的关系似乎很好，两人一边往前走一边聊天。
苏染染回忆了一下，发现她的记忆里确实没有这个女人。
一瞬间嘴巴里的奶味变得更加怪异，苏染染也不知道自己是怎么回事，莫名就觉得烦躁，她干脆丢下书，抬脚往外面走。
既然穆辰溪看着心烦她回家还不成吗！
可惜天不遂人愿，苏染染等电梯的时候，不知怎么冥冥之中像是感应到什么，她扭头，跟不远处的穆辰溪的眼神撞了个正着。
穆辰溪瞬间也愣在哪里，旁边的女伴叫了几声也没答应。
苏染染连忙回头，她伸手又摁了几下电梯键，可是电梯停在7楼迟迟没有下来，苏染染心里有些慌，她没回头，捏着包包的手紧了不少，刚才的对视只是她的错觉吧！
没过多久，苏染染感到身后一个黑影靠近，她警惕地回头，没想到身后的男人跟她站得很近，几乎要贴在一起，苏染染一回头眼看着就要撞在对方的肩膀上，她连忙往后一躲，突然感觉腰间被一股力量用力一箍。
片刻之间，苏染染被男人拥在怀里，而且是以一种亲密的方式，苏染染满脸羞得通红，她甚至可以听见男人在她耳边的轻笑！
真是可恶！
她用力一推，瞬间离开男人的怀抱，她低下头假装整理衣服，平复了一下心情。
穆辰溪先说话了，“染染，你这时候在这里做什么？”
苏染染也想问你怎么这时候在这里，她几乎不来市中心逛，一来就撞到穆辰溪也不只是什么要命的缘分。
她脑子里又开始回荡戚少白早上的那句“我希望你可以继续去进修”。
苏染染赶紧晃了晃脑袋将戚少白从自己的脑子里赶跑，抬头看到穆辰溪含着笑的眼神，浑身又是一顿不舒服。
她干脆转过身子，装作不认识。
既然都有佳丽在侧还找她干什么！
穆辰溪猜不透苏染染的想法，想了一圈，苏染染上次离去时决绝的眼神让穆辰溪心里一痛，难道苏染染真要跟他形同陌路！
穆辰溪看着苏染染背影的眸子越加幽深。
正好这是电梯到了，苏染染一脚跨进电梯里急忙摁下关门键，不料穆辰溪早就猜到她的动作，身子一侧，挤了进来，空旷的电梯里只有他们两个人。
苏染染浑身不自然，冒出一句：“你进来干什么？”
穆辰溪扬眉轻笑，“这是电梯，我不能进来吗？”
当然不能！苏染染在心里呐喊，可是她面上还是装作冷冰冰的样子，撇过脑袋，看着外边。
穆辰溪唇边的笑意凝固，他有些拿不准苏染染的意思。
脑中思索一番，他开口道：“你再也不想理我了吗？”
苏染染抓着包包的手瞬间收紧，她脸上的忐忑消失了，只剩冷漠。
穆辰溪有什么资格跟她提原谅！
她抬脚往旁边走了两步，拉开两人之间的距离，眼睛也不看穆辰溪，完全像是面对一个陌生人。
她差点都忘了，为着出国的事情烦忧，她下意识忽略了穆辰溪做的种种。
穆辰溪一顿，伸手抓住苏染染，“染染，我……”
“我们已经没什么好说的！”苏染染像是忽然间想起什么，抬起头看着穆辰溪的眼睛问道：“不对，我们应该还有一件事没有解决！”
穆辰溪心里顿时沉了下来，“什么事情？”
“柳依。”
穆辰溪抓着苏染染的瞬间松了力道，可苏染染反手抓住穆辰溪，质问道：“怎么舍不得你的小情人吗？拿着自己的亲生妹妹堵了我的口，想跟你的小清人逍遥了吗？”
穆辰溪的眉头瞬间皱起来，“染染，你听我解释，柳依她……”
“够了！”苏染染猛地甩开穆辰溪的手，“我从前无论怎么跟你解释你从来都不会听，现在她要求我听你那些无所谓的解释，你不觉得很可笑吗？还是说在你的心里我就是这么好忽悠！”
苏染染冷笑一声，“可以，你狠不下心把柳依弄进监狱，我狠地下心，我可以把她告到蹲几十年号子！我自己的公道我自己去讨回！”
穆辰溪慌了，他相信苏染染干得出这种事情，“你冷静一点！”
他担心的是苏染染，当初他让人公布穆小小跟柳依的罪行的时候故意让人把苏染染在事件中给模糊掉，只说了他们两个曾经合谋杀人未遂，若是苏染染一气之下真的将两人告上法庭，那么整件事情中苏染染受到的影响也不可能会少。

###第87章 放手

苏染染是衰败的苏家的独女，若是苏染染主动去曝光那么那些媒体记者肯定会像狗皮膏药一样将苏染染这些年的遭遇赤裸裸地瘫在大众的眼皮子底下，更何况苏染染以前为了替父母筹集医药费去会所里陪酒，穆辰溪不愿二次伤害苏染染。
“染染，你不要冲动，你不要为了报复别人二把自己给搭上！”
“穆辰溪，你说的轻巧，如果今天换成是你，那么他们两个人早已被你挫骨扬灰了！”
原来都是她一人想多了，穆辰溪也许早就知道真相只是在她与柳依之间为难，两边都放不下罢了。
泪水顺着少女的脸颊落下，苏染染伸手擦了一把眼泪。
偏在这时电梯门叮的一声开了，苏染染低着头慌不择路地跑出去。
心里像是被刀狠狠地刺伤，偏生那把刀并不锋利，一点点钝着慢慢地折磨着苏染染。
不知跑了多久，苏染染抬头，往来人群川流不息，她一人站在街道的中央，路人漠视的眼神从她身上匆匆掠过。
究竟什么东西能长久地保存永远不会变质呢？
以前在监狱的时候，隔壁床的大姐总是笑她单纯，笑她轻信于人，笑她不知人世险恶，那时的她很沉默，她被自己心上人以子虚乌有的罪名送进监狱，面对着监狱的形形色色的人物她总是冷漠。
出狱那天，大姐拍着她的肩膀要她重新开始，忘掉从前的一切，她心里也只是冷笑，忘掉！那么她的委屈谁能体会！
如今看来这一切也许都是上天冥冥之中注定的，苏染染放不下过去，就注定活在过去里。
可是她为什么总是不甘心呢！心底总是有那么一点不安分的声音跳出来。
你舍得吗？你要的未来没有你爱的人，你舍得吗？
一只手搭在苏染染的肩头，宽大而有力，少女微微侧过脑袋，视线落在手臂上，心像音乐跳动的鼓点一般开始游离。
这或许就是苏染染的悲哀所在，明明恨极了这个人，但是当他出现在视线里，眼睛总是控制不住地跟随着他的身影，心脏也不争气地随之跳动。
人们总道，爱得越深，恨得越深。
“穆辰溪，我的未来在哪里？”苏染染喃喃道。
身后的男人听清她的话，脸色骤然一变，苏染染这是要隔断与他的过去，自己一人踽踽独行走向新的未来吗？
他不允许！
苏染染感到肩上的压力陡然增加，嘴里含着无奈地苦笑，穆辰溪对她究竟是占有欲作祟还是真的爱她呢！
身后突然一股力量涌过来，苏染染低头，自己的腰间被一双手拥住，男人的发丝在苏染染的脸侧扫过，温热的呼吸吹进苏染染的耳朵里。
她闭上眼睛，伸手抚摸着腰间的双手，曾经的她一直都希望这双手可以撑起她的一片天，但是她错了，这双手一点一点毁掉了她的人生，她的希望！
她慢慢拉开穆辰溪的双手，带着不容拒绝的力道，一滴泪落在手背上。
穆辰溪的动作瞬间顿住，苏染染趁机挣脱逃了出来，她没有像刚才那样惊慌失措的乱跑，她只是静静转过身子，他们的中间这个一段距离。
苏染染冷静的看着穆辰溪，眼睛顺着他的发尖一直落到脸颊上，她很久没有这么仔细的看过穆辰溪，苏染染有点恍惚。
眼前的男人跟三年前的穆辰溪很像但是又很不像，以前的穆辰溪肆意飞扬，眉眼间满满都是骄傲，没有半点愁容和疑虑，可眼前的人，眸子里却有着化不开的哀愁，仿佛只要看进去就会沉浸其中。
穆辰溪垂着眸子盯着手背的泪水，突然开口，声音沙哑：“染染，你怎么了？”
“我没事。”苏染染答道。
“现在的你都不像从前的你。”
“从前的我是什么样子？”
“很美，美得张扬，美得肆意，你的眼睛里好像从来不会为了谁而停止流动。”
“你从来都不喜欢是吗？”
穆辰溪轻笑，“怎么可能，每一次，你的视线落在我的身上，我总是心动不已，有时候频频出错。”
“那……那为什么当初你要那样对我？”
终于她问出口了，一个深埋在她心里几乎要掩埋的问题，这个问题在她的心里埋藏了三年，她不曾问出口，她总是在暗自揣测，她一次又一次的安慰自己她从来都不在意，可是，她真的！真的！很在意！
穆辰溪的眼神落在苏染染的身上，他知道这件事情不解决他们之间就没有一切开始的可能。
“我当时很失望……明明只差一点我们就可以在一起，你却亲手毁了我为我们建造的未来……”
“……只差一点是什么意思？”
“我原本是要在那场聚会上跟你求婚，可是偏偏……”
后来的事情他们两个心知肚明，穆小小和柳依配合使计让穆辰溪误会苏染染，穆辰溪气急败坏将苏染染送进了监狱。
这一切只能说是天意弄人。
原来这就是她一直要追寻的答案，苏染染笑着笑着眼泪就出来了，她在意的从来的都不是事情的真相，抑或是这些年遭受的重重冤屈，她在意的只是穆辰溪从始至终对于她的看法。
穆辰溪伸手想要拂去少女的眼泪，苏染染却是往后一退，两人的中间再次隔了一段距离。
穆辰溪浑身一怔，眼前的苏染染好像变得有些不一样，薄唇抿成一条线，黑色的眸子闪过一丝不安。
苏染染伸手擦去眼泪，调整一下心情，抬起头，直视穆辰溪。
“我要离开这里……”离开有你的地方。
“去英国学习钢琴……”在没有你的地方重新开始生活。
“可能不会再回来……”今生我们的缘分也许就到了这里。
“你好好照顾身体……”你这次不要再追。
穆辰溪沉默着，他的眼睛盯着苏染染试图从她的脸上找出一点的不舍，或是笑意，可是他错了，苏染染全身只剩下释然，仿佛真的跟过去的自己告别一般。
“这是你想要的未来吗？”
“对。”
“好，我成全你。”
现在的穆辰溪还有什么资格要求苏染染留在他的身边呢，不过放手，让她高飞！

###第88章 决定离开

“真的决定了吗？”戚少白端着一杯牛奶走进苏染染的房间。
房间里很乱，东西丢得到处都是，衣柜、抽屉都被打开，一个偌大的皮箱摆在房间的正中央，苏染染盘腿坐在地板上收拾东西。
她一边叠着手边的衣服一边回答道：“难道我现在还能后悔？”说完还俏皮地朝戚少白挤弄了一下眼睛。
戚少白失笑，他蹲下身子把牛奶递给苏染染，“阿姨帮你热的牛奶，喝完好睡觉。”
“我又不是小孩子，阿姨干嘛老是给我热牛奶！”
苏染染咕哝一声，手上还是老老实实接过牛奶，咕噜咕噜喝了一半，忍不住打了个饱嗝。
“喝不下了！”
“喝不下就放在一边，省得你晚上起来跑厕所！”
戚少白顺手接过杯子放在桌子上。
他的视线触及桌子上整整齐齐摆放的护照，动作突然间顿住，眼睛里莫名的情绪翻涌。
他何尝不希望苏染染留下来陪在他的身边，哪怕只是朋友的名义，只要能每日看见她，仿佛所有的压力都消失了。
可是他不能，钢琴是苏染染的梦想，是苏染染渴求的未来，他不能自私到阻止苏染染的脚步，更何况苏染染心里边的那个人从来都不是他，他有什么资格要求苏染染留下呢！
让苏染染出国深造的想法本来就是他先提出来的。
戚少白摇摇头，赶跑脑海中冒出来的可笑的想法。
扭头，苏染染坐在地上，各种东西在她的身边堆成一团，像个为冬日里屯粮的小仓鼠。
戚少白在旁边的椅子坐下，看着苏染染一点一点地收拾东西，还有不到十二个小时的时间这间房子里就再也没有少女的身影。
苏染染感受到戚少白的视线，抬起头，疑惑地看着他，“你今晚不用处理公司的事情？”
戚少白故意叹了口气，“你都要离开了，我哪里还有什么心情处理文件啊！”
“你……你不用伤心，我又不是不回来了……”
戚少白愣住，“你还打算回来吗？”他以为苏染染离开了这里也许永远都不会回来。
“为什么不回来？我的父亲在这里，我的家也在这里，难道我真要跑到英国呆一辈子啊！”
“真的？”
苏染染放下手里的东西，一本正经地看着戚少白。
“我知道在你的心里我只是一个逃兵，因为无法面对穆辰溪，无法面对过去种种所以选择逃离，可是，我是真的想要重新开始，我的离开是为了更好的回来！”
那日穆辰溪对她说：“好，我成全你。”
苏染染就已经下定决心，不再沉溺于往事，往事不可追忆，也无法改变，既然一切已经尘埃落定，苏染染身上的冤屈得以洗清，她从此是自由的。
固然，她爱着穆辰溪，她始终放不下穆辰溪，那又如何！
世界之大，她还没有去看过，何必纠结在穆辰溪身上！
也许等她回来一切都会有所不同。
苏染染盘坐在地上，从低处望着坐在椅子上的戚少白，眼睛里更多的闪烁着的是对生活的向往。
戚少白低头苦笑，原来苏染染已经放下往前走了，他何必为了儿女情长忧心。
他叹气道：“你放得下过去那些事情就好，你以后一个人在英国要小心一点，戚家在英国也有一些产业，我……我可以过去看你吗？”
苏染染一怔，随即展露出灿烂的笑脸，“当然可以，你过来看我，我当然是开心的，我们是朋友嘛！”
苏染染是故意的，她知道戚少白的情意，但是她无法回应，戚少白为她所做的一切她都很感动，但是感动不是爱情，她不会为了报答戚少白而接受他的爱情，这是对戚少白一腔情意的侮辱。
她离开了这里，但是她也希望戚少白可以不再拘泥于她身上，世界上有万千的女子，戚少白值得更好的人。
她假装看不到戚少白嘴角泛起的苦涩，低着头慌慌张张地收拾东西，仿佛刚才的事情没有发生一样，她埋怨道：“你看，你过来找我聊天，我东西都没收拾好，待会赶不上明天的飞机就糟了！”
戚少白无奈，“我说了戚家有私人飞机，你何必去坐航空飞机呢！”
“不要，”苏染染很坚定地拒绝了戚少白，“如果我坐着戚家的飞机到学校别人会怎么看我，以后我去哪里都摆脱不了戚家的标签，你就行行好饶了我吧，我只是想安安静静地上个学而已！”
“行吧，我把阿姨喊上来帮你收拾，你这样子就算弄到明天早上也不一定收拾得好。”
戚少白拿起桌子上的杯子，里边剩下的半杯牛奶已经凉了，戚少白站起来，抬脚往门外走，轻轻带上苏染染的房门，他脸上的笑意瞬间消失了，他捏着杯子的力道越加紧。
他轻轻合上眼，手指顺着苏染染喝牛奶的杯沿轻轻揣摩，有一瞬间他真的想把房门锁上，把苏染染囚禁在只有他能看到的地方！
可是他不能，如果是这样，他跟苏染染连朋友身子都没的做！
他深呼吸几口，眼睛从房门离开，转身，眼睛里浓厚的占有欲已经消失，他依旧是所有人眼中温柔的戚家公子。
次日上午十点，郊外的机场上辽阔的飞机跑道掀起一阵风，苏染染登机的时间到了。
苏染染的视线控制不住地往机场门口瞧，戚少白只当做没看见，他知道苏染染在等谁，苏染染不提，他也不必说。
临到分别关头，戚少白还是忍不住一把将苏染染抱在怀里。
“你好好照顾自己，等过一段时间我过去看你。”
苏染染点头，眼睛绕着周围转了一周，这段时间照顾她的阿姨也在场，一边抹眼泪一边看着苏染染。
没有来……
苏染染朝着大家摆了摆手走进登机口。
在机场旁边的一条马路上，穆辰溪沉默地坐在后座上，香烟的猩红在他的指尖明明灭灭。飞机起飞响起巨大的轰鸣，他看着飞机渐渐上升，化成云端的一处黑点。
走了……他心想。
他随手把烟丢在窗外，吐出嘴里的最后一口香烟。
她知道苏染染想要的未来是什么，她想要站在与穆辰溪比肩的位置，她想要不再依靠任何人，又或者说她在黑暗与绝望中待得太久了，迫不及待地想要见到光芒。
他有耐心等待蜕变后的苏染染归来，希望不要让他失望。
穆辰溪冷冷地想着，吩咐司机开车离开。

###第89章 挑战

两年后。
泰晤士河畔，大礼堂。
“Welcome toThe royal college of British Columbia， and welcome to the “Cradle of world’s musician”。First of all， I would like to extend my warmest welcome to this year’s newly admitted students……”
Pesident的欢迎词在大礼堂的上空久久回荡，无数的掌声与喝彩似高潮般涌起，鲜花与礼炮在上空漂浮，无数的欢呼与兴奋的议论声传得很远……
英国皇家学院是世界上最古老的音乐进修机构，同时也是世界上最古老的音乐类型大学，在同种类型大学排名中位于世界第一，具有非常高的声望。世界上所有学习音乐的人都已来到英国皇家音乐学院为荣，它就相当于穆斯lin眼中的耶路撒冷。
英国皇家学院的招生严格，每年都派有前往各国招生的考官，但是面向全世界招回来的学生确实少之又少，宁缺毋滥，为了保证学生的质量，学院宁愿不招也不愿意招收坏的苗子。
“now，let’s listen to a little bit of music……”
一位身材修长的黑色长发少女悄悄从后门走进来，贴着墙壁一步一步小心地朝着最后一排位置的空位上走去。
窗外洒进来的阳光照在少女的侧脸，五官是属于东方人的柔和线条，精致而又优美，样式简单的白衬衫，底下是一条具有英伦风味的格子裙，白色的帆布鞋轻盈而小巧地踩在地面上，没有发出一点的声音，她的皮肤很白，在阳光底下几乎透明。
全身简单素净的搭配更显出少女的气质，可惜在老教授的眼睛里只有听音乐被打扰的恼怒。
“ranran，你给我们解释一下《鬼火》的技巧。”教授不太熟练的喊着苏染染的名字，整个教室里的人的目光瞬间集中在后排还没来得及坐下来的少女身上。
苏染染脸上闪过不好意思，把她手里的包放在桌子上。
都怪今天的大礼堂的新生太过兴奋，把过往的道路堵了个水泄不通，苏染染只好绕远路过来。
苏染染回忆了一下说道：“《鬼火》是李斯特作品中唯一首自始至终以三十二分音符为基本节奏单位并伴以极其丰富的肢体形式的快板练习曲。全曲有三个主要动机。一是横贯几个音区，半音阶之变体的跑句动机，它铺垫了全曲阴暗诡异的色彩背景……”
教授听完点了点头，“你下次不要迟到，我们英国人是很守时的。”言外之意自然是批评苏染染今天迟到的行为。
苏染染如蒙大赦赶紧坐下来，一声轻哼传到她的耳朵里。
她抬起头，看见她前面跟她隔着几排的一个红色头发的白人少女瞪着她，“东方人就是爱出风头！”
苏染染愣了一下，低下头，拿出笔来做笔记。
白人少女见苏染染忽视她更是气得直瞪眼，可是碍于上面讲课的教授她不敢有什么动作，气愤地扭过脑袋，嘴里还在嘀咕，现在是在辱骂苏染染。
苏染染知道这个白人少女叫做莎莉，是国际著名钢琴家维恩思的独生女，从小就是含着金汤匙出生的大小姐，出生在音乐世家长大就自然而然来了这里学习，不过苏染染也不知为何，这位大小姐总是爱看她不顺眼，一遇上就爱给苏染染找麻烦。
旁边有些学生偷偷看过来，戏谑的眼神在苏染染身上转了两圈，又飞快移开，摆明了等着看好戏。
叮铃铃——
下课铃声响起，苏染染收拾好东西，一个黑影挡在她的位置前，苏染染没管有条不紊地把把东西收拾进书包。
教室里的人越来越来，只有零星几个似乎是想留下来看热闹的。
莎莉居高临下地看着苏染染，“东方人，别老想着出风头，想要在这里老老实实地学习以后就给我夹着尾巴做人。”
“我没有尾巴不知道怎么是夹着尾巴做人。”苏染染坐在位置上，手指漫不经心地在桌子上跳动。
她知道莎莉的父亲是这所学校的股东，只要动动手指就能把她除名，可是似乎莎莉忘了，她的父亲维恩思先是一名钢琴家才是股东，他不会放弃任何一位由才华的年轻人，而苏染染有信心用自己的才会征服他。
“你这个黄种猪……”莎莉举起手高高扬起，周围的人不免发出一阵哄笑，等着看这位不知天高地厚的东方少女挨巴掌。
苏染染猛地站起来，一把接住莎莉的胳膊，面对面，一字一句地说：“你敢不敢接受我的挑战？”
“什么挑战？”莎莉眯着眼睛危险的看着眼前的黑发少女，被人挑战尊严的怒火在她蓝色的眸子里闪烁。
“我们到大礼堂比一场，我输了她答应你的条件，以后夹着尾巴做人，你输了，以后都别再找我麻烦！”苏染染慢慢吞吞地说。
周围坐着的人都站起来，看着苏染染的眼神充满戏谑。
英国人喜欢决斗，以前中世纪的贵族流传下来的传统，哪怕他们平日里把自己包裹在绅士淑女的外皮里，可血液里流动着的依旧是好胜的基因。
莎莉从小在维恩思的熏陶下成长，随随便便一首钢琴曲都能弹得引人入胜，苏染染一个不知道从那里冒出来的乡野丫头也想挑战维恩思家的大小姐，真是令人可笑。
莎莉高昂起头颅，倨傲地看着苏染染，显然这场比试并没有被她放在心上，“我答应你。”
苏染染微笑。
刚举办完新生典礼的礼堂里到处散落着鲜花和彩带，里面空无一人，苏染染伸手把门推开，一阵风迎面扑来，礼堂的白色窗帘随风飞扬。
苏染染随手把书包扔在第一排的桌子上，走到台上，黑色琴盖被打开，苏染染随手弹了几个音，扭头看着台下的莎莉。
“我们开始吧！”
“谁怕谁！”
莎莉尽管再轻视苏染染也不禁被她的态度弄得恼火，她打开另外一台钢琴，看了一眼钢琴凳，还算干净。
她直接坐下，什么也没说，指尖触到钢琴键，突然摆动，指尖在流动着优美的曲线，钢琴音符已流泻出。
不只是谁惊呼一声：“是《诺玛的回忆》！”
《诺玛的回忆》是贝里尼作曲，由李斯特改编，被誉为世界上最难弹的十首钢琴曲之一。
越来越多的人走进礼堂，几乎所有人都沉浸在莎莉编制的爱情史诗当中。

###第90章 醉酒

精彩的炫技让礼堂里的掌声经久不息，莎莉站起来优雅的向台下的观众鞠躬致意。
她扭头看向苏染染，眼睛里是挑衅的光芒，唇角翘起，“祝你好运！”
台下不少莎莉的朋友笑得幸灾乐祸，他们就不信苏染染还能弹得比莎莉厉害！
苏染染把身子转向钢琴，指尖落在琴键上迟迟没有动作，台下突然传来一片嘘声，她听见有人对莎莉大声说道：“你看，你把她吓到钢琴都不会弹了！”周围的人一阵哄笑。
苏染染的嘴角扬起一抹笑意，指尖重重落下，所有人都为之一阵，接着是一段诡异而又魅惑的旋律，不禁在场所有人的头皮发麻，少女的指尖剧烈儿快速地敲击着琴键，高昂的琴音不断敲击着听众的耳膜。
最后一个音符重重摁下，苏染染的手离开钢琴键，台下一片寂静，似乎所有人都被卷进钢琴里迟迟没有出来。
他们这才意识到什么是真正敲击灵魂的力量！
苏染染抚平裙子上的褶皱站起来，看着莎莉的眼睛，“怎么样？”
莎莉捂着胸口迟迟没有说出话来，苏染染歪着脑袋看向刚才跟着莎莉的那一帮人，“你们觉得呢？”
现场安静得落了一根针都能听到，这是门口突然传来一阵掌声，所有人的目光都落在来人的身上。
那人穿着一套灰色的西装，身形颀长，一头金色的卷发被束在脑后。
不知是谁惊呼了一声：“莱恩教授！”
所有人都激动起来，现场瞬间响起了絮絮叨叨地议论声。
莱恩年少成名，十二岁时编写的一首《梦境之玛丽》至今无人超越，是当今世界上公认的钢琴王子，而他的年纪不过也才三十，学院里不少少男少女都是冲着他来的。
莎莉撇开旁边的朋友上前挽住莱恩的手臂，“莱恩，你怎么来了？”
莱恩没有说话，他的眼睛落在台上的少女身上，“莎莉，她是谁？”
莎莉顺着莱恩的视线看向苏染染，脸上浮起恼怒的神色，“不过是一个讨厌的黄种猪！”
莎莉的声音传到苏染染的耳朵里，她的嘴边扬起一抹笑意。
“莎莉，愿赌服输，你们这些自认为高贵的白种人难道不打算遵守承诺吗？”
“谁跟你说我输了！”莎莉气急败坏指着苏染染骂道，但是瞬间她感觉莱恩的眼睛落在她的身上。刚才比赛的场景莱恩肯定是看到了，莎莉咬咬牙，“就算我输了又怎么样？我没有找你麻烦！”
苏染染用一种那么你现在是在干什么的表情看着莎莉。
莎莉满脸通红，一句话都说不出来。
旁边的莱恩却是发出一声轻笑，“真是个有趣的女孩！”
莎莉扭头不可置信的看着莱恩，她从没见过莱恩对那一个女人露出这种表情，接着她又听莱恩的声音响起。
“你叫苏染染是吧，你愿意加入我的乐队吗？”
此话一出所有人都震惊了，谁人不知莱恩带领的乐队安其拉几乎算是整个学院的招牌，乐队里的成员不是国际上出名的钢琴家就是以后的新一代顶尖力量，莱恩竟然邀请苏染染这个一点名气都没有的东方人！
“莱恩，我不要！”莎莉就是乐队的成员，她当初进去可是经过了严格的考核，苏染染凭什么就能得到莱恩的邀请。
莱恩没管莎莉，他决定的事向来没有人能阻止，他的视线落在苏染染身上，“告诉我你的答案！”
所有人的眼光落在苏染染的身上，几乎所有人都等待着她的答案。
苏染染疑惑地眼神在莱恩身上绕了一圈，“你的邀请有其他目的吗？”
莱恩举起手无辜地摇了摇头。
“好，我答应你！”
没有人能拒绝安其拉的邀请，苏染染也不例外，只要想在音乐节继续走下去，安其拉绝对是你人生最大的跳板。
浓烈的酒气混合着香水充斥着苏染染的感官，她晃着脑袋躺在一座皮沙发上，皱着眉头看着面前的人肆意狂欢。
一开始被灌的酒有点多，苏染染脑袋晕乎乎的，有点醉了。
一只手搭上苏染染的肩膀，一具充满酒气的躯体靠近，苏染染往后躲了躲莱恩嘴巴里呼出的酒气，莱恩醉醺醺地喊了一句：“我们今天的主角怎么躲在角落里，来我们继续喝！”
这是莱恩特意为苏染染准备欢迎酒会，乐队里的人平日里看上去都一本正经一个两个好像都要为了艺术献身，私下里真是high得像个普通的大学生。
苏染染不爱出来玩，平时都是窝在校外租的公寓里叮叮当当的敲钢琴，这会让她一下子融入这种环境真让她有点不适应。
莱恩的叫声又吸引来几个成员，拿着酒瓶过来都说要敬她一瓶，苏染染是安其拉的第一个东方人，难怪他们看到苏染染如此兴奋。
苏染染躲不开，只好接过酒瓶老老实实地喝下。
“来继续狂欢！”莱恩拖着苏染染走到人群里欢呼。
酒会一直闹到凌晨才结束，苏染染撑着墙壁看着乐队的成员被一辆又一辆的轿车接走，莱恩上车前还勉强清醒了一会儿，“染染，要不要送你回家？”
苏染染打了酒嗝，靠在墙上摆摆手，喝醉了的莱恩能想起她来已经算是难得，他得到否定答案也没有多想，在他看来能上皇家音乐学院的人家境都不会很差，不至于司机都没有，他扭头倒在车子的后座睡得一塌糊涂。
苏染染在酒吧门口站了一会儿，冷风吹得脑子清醒了一些，她扶着墙壁一步一步往公寓的方向走。
回到家已经是深夜，酒精和额头的疼痛让她的精神无法集中，她踉踉跄跄地走到公寓楼下，扶着墙壁，她没有办法从书包里找出房卡，手抖得越来越厉害，啪——房卡掉到地上。
苏染染捂着嘴慢慢弯下腰，手指在即将碰到房卡的瞬间一只手突然伸出来捡起，苏染染蹲在地上迷迷糊糊地看着面前的男人。
男人立体的五官在黑暗里蒙上了一层雾气，苏染染伸手揉了揉眼睛，她扶着墙壁站起来，她没有接过男人手里的房卡，脑袋靠在墙壁上傻笑。
“穆辰溪，你不是在我的梦里吗？你怎么跑出来了。”

###第91章 幻觉

穆辰溪站在苏染染的面前透着灯光打量着着她，苏染染跟两年前相比长了一些肉，不像以前那么熟，脸颊稍微圆了，眼睛里像包裹着夜空里的群星，更加明亮有神。
穆辰溪的黑眸像是笼罩了一层雾气，没有往日的犀利与敏锐只剩下无尽诉不清的愁思，他站在苏染染的面前没有动作，眼睁睁地看着喝醉了的少女踉踉跄跄歪着步子一点一点靠近他，带着酒气的温热的指腹慢慢从男人棱角分明的下巴摸索上去。
掠过嘴唇，掠过鼻梁，掠过双眸，苏染染的手指抚上穆辰溪眉间紧皱的痕迹，苏染染噘着嘴，喷着酒气，像是撒娇一般说道：“在幻觉里就不要皱眉了，都不帅了。”
“这才对嘛！”感受到指尖的凹凸瞬间平复，苏染染满意地笑了一下。
苏染染看着幻觉里的穆辰溪渐渐靠近，心脏突然狂跳，酒气涌上来，脸颊被熏得一片通红，她伸手捧着穆辰溪的脸眼睛笑得像月牙，“辰溪，你好帅！”
穆辰溪这时候是真的忍不住，他果断的把苏染染整个人抱在怀里，身子往旁边一转，将少女牢牢禁锢在臂弯与墙壁之间，男人的力气有些大，苏染染的脊背撞在墙壁突出的砖石上，苏染染的昏沉的大脑清醒了几分。
毫无征兆，穆辰溪俯身吻住了苏染染，他的手摁在苏染染的后脑勺，整个人压在少女的身上。
苏染染没有半点防备，因为惊讶嘴唇微微张开，穆辰溪毫不客气，含着少女的嘴唇轻轻吮吸，软软的凉凉的，有英国啤酒特有的味道。
舌头在口腔里温柔的游移，慢慢的，男人的攻势越加猛烈，想要将苏染染吞吃入腹一般，苏染染几乎快要窒息，她迷迷糊糊地睁开眼，手抓着男人胸膛上的衣服轻轻拍打，男人的触感太过于真实她几乎要以为这就是现实。
穆辰溪抬眼，对上苏染染水光潋滟的双眸，心头的火焰烧地更甚，他忍不住吻了吻苏染染的唇角，顺着下巴一路吻到脖子上，指尖触到的是光滑细腻的皮肤，穆辰溪的手向下扯了扯苏染染的衬衫，唇舌渐渐向下游移。
苏染染本来就被灌了不少酒，夜间的温度有些低，还伴着一些晚风，她觉得身上的人摸得很舒服，睡衣上来了，她往前靠在男人的肩膀上合上了眼睛。
穆辰溪吻着吻着觉得身下的人似乎过于安静，抬头，发现少女已经趴在他的肩膀上睡着了，穆辰溪一愣，神色闪过一丝疑惑，最终轻轻摇摇头，伸手将苏染染整个人拦腰抱起。
用苏染染的房卡刷开公寓的大门，里边是一间很经典的英国公寓，小小的客厅里摆着两张皮沙发，旁边是壁炉，桌子上的个人东西很多，茶杯和茶壶被放在桌子的最下层可以看出平时的客人不多，客厅旁边是琴房，一架巨大的白色钢琴被放置在窗户边，地摊上堆满了琴谱，卧室在二楼。
穆辰溪专门派有保镖来保护苏染染，对她的生活了解得一清二楚，他轻车熟路抱着苏染染来到卧室放在床上。
扭头看了一圈，从浴室里找出一条毛巾浸湿，穆辰溪一边轻柔地拨开覆盖在苏染染脸上的发丝一边用湿毛巾轻轻擦拭少女的脸颊和脖子。
夜里温度下降，穆辰溪担心她着凉，拿床边的薄被盖在她的身上，趴在床头静静看了一会儿少女的睡颜。这时已经天色青灰，穆辰溪扯开袖子看了一眼手表，四点三十分，他早上还有一个会议。
穆辰溪叹了一口气，低头在苏染染的脸颊上落下一个轻吻，正了正领带，转身离开。
晚风掀起白色的窗帘，随着一阵关门声落下，房子里静悄悄的，跟平时也并没有什么不同。
苏染染一睁眼已经是第二天的中午，宿醉过后的闷痛让她有些难受，她捂着脑袋在床上滚了两圈，眼睛撇到墙上贴的课表，下午还有课！
她立刻爬起来，耷拉着拖鞋走到浴室，镜子里憔悴的人影把她也吓了一跳，看来以后还是不能喝酒，她闷闷地想。
洗了一个澡，把身上难闻的酒气冲去，苏染染围着浴巾站在镜子前擦头发，突然她愣了一下，拨开湿漉漉的头发，只见原本白皙无暇的锁骨处多了几处红点，耳朵下面也有，怎么这么像是吻痕！
昨晚的记忆突然窜进脑子里，苏染染皱着眉头想了一会儿，她记得昨晚似乎梦到了穆辰溪，她好像还跟穆辰溪说话来着，可是这是幻觉啊！
苏染染猛地摇了摇头，甩掉脑子里不切实际的幻想，怎么可能是穆辰溪！他现在应该在公司处理文件，就算来英国又怎么可能偷偷摸摸跑来见自己。
她越想越觉得自己的猜想是对的，她伸手从柜子里找出一瓶治虫咬的药膏抹在脖子和锁骨的红点上。
这应该只是昨晚回来路上被虫子咬伤的吧！
不管了，还是先去上课吧！
苏染染加入安其拉后的日子跟以前差别不大，以前是一个人窝在公寓里练琴现在倒是换了一个场所，换成在学校特地给安其拉准备的活动室里，社交除了安其拉的成员外也没几个，不过安其拉里面的一个泛泛之交都比得上她在外边认识的任何一个人的用处大。
都说天才是孤独的，他们总是不善于与人交流，可在苏染染眼里不过是天才难觅知音罢了。安其拉是一群为了音乐而疯狂的人，苏染染在他们中间更容易找到自己的定位。
有时候很多东西他们彼此心照不宣，几个音符就能把内心最真实的想法表达出来。
但如果说加入安其拉后的生活十全十美也是不尽然，再美好的事物也总是会有一点瑕疵，比如莎莉。
苏染染是真的不真的不知道她哪处没有合了莎莉的眼睛，那日一场比试后，莎莉是没有明目张胆找苏染染的麻烦，但是看着苏染染的眼神好事很不友好，特别实在安其拉遇见的时候。
苏染染苦恼但也不会特意地去针对她，毕竟生活不能因为一些不愉快的人而变得不愉快。

###第92章 再次挑战

“诶，你穿的这是什么衣服啊！难看死了，我们家的宴会你就这么不重视吗？”莎莉语气不善在宴会上堵住了苏染染。
苏染染低下头，在自己身上看了两圈，没什么大问题啊，她哪里又惹到这位大小姐了吗？
苏染染今天穿得是一件红色的抹胸及地纱裙，上面点缀着闪闪的亮片，苏染染的长发没有盘起来，而是弄成大波浪后编了一条松松散散的辫子，发间参杂着细碎的花瓣，两缕发丝从鬓角落下，看上去知性而又优雅。
这条裙子是莱恩帮她挑选的，她当时看上的是一条白色的长裙，苏染染向来不喜张扬，白色低调内敛她就觉得很合适，可是莱恩却不然，苏染染的身材不差，面容带有东方的韵味，一身红色更显高贵，莱恩再三保证绝对好看苏染染才点头选了红色的裙子。
安其拉接到莎莉的主家安德烈家族的邀请参加他们聚会，苏染染作为安其拉的一员理应出席。
一个声音从苏染染的身后突然出现，“染染，她是嫉妒你比她更美呢！”
苏染染回头靠在洗手台旁边的是莱恩，他仰着脑袋，轻轻吐出口腔里的烟雾，转手把猩红色的烟头摁在烟灰缸里，斜着眼睛，眼神里带着漫不经心，视线在莎莉的身上转了两圈。
“莱恩哥哥，你说什么！”莎莉又气又羞地瞪着莱恩。
莱恩对着镜子摆弄了一下领子，转身走到苏染染的身边，挽上她的腰，对着莎莉说道：“莎莉你要是气不过就换了你那条难看得要命的蓝色短裙，你的品味怎么一下子下降了这么多！”
“你们给我等着！”说完，莎莉怒气冲冲地往旁边的休息室走去。
宴会就快开始，大厅里的人也来得差不多，苏染染伸手从侍从手里的托盘拿起两杯淡黄色香槟，她把其中一杯递给莱恩，“谢谢你！”
莱恩接过香槟喝了一口，眉头微微皱起，果然他还是喜欢喝啤酒，他一边把香槟放在桌子上一边说：“不用谢我，莎莉的脾气从小到大都是这样，我不过帮你教训她两句而已。”
苏染染低头微笑，莱恩对她很好，她是知道的。
莱恩带着苏染染结识了几个在音乐界鼎鼎大名的青年钢琴家，苏染染心里虽然激动但是面上还是控制住自己，没有丝毫不得体的地方。
所幸几人都是热爱着钢琴，话题围绕着钢琴展开，苏染染站在他们中间偶尔也聊上几句，倒也不尴尬。
这时宴会的另外一边突然传来一阵吵闹声，所有人的目光都吸引过去。
莱恩眼尖，穿过人群他看到争吵的中心处那一抹蓝色的身影，他的眉头皱起，就算他不赞同莎莉针对苏染染的做法但莎莉是他从小看着长大的一个姑娘，心里还是有几分偏袒。
他转身对着几个朋友致歉，拉着苏染染匆匆往莎莉的方向走过去。
苏染染看向莎莉的对面，那是一位穿着淡黄色短裙的一位少女，长卷发直到腰间，浓妆艳抹，眼睛盯着莎莉充满恶意。离得近了，苏染染也能听到旁边站着的人小声的议论，大致听明白矛盾的起源。
这位穿着淡黄色短裙的少女也是安德烈家族的，叫玛雅，她的父亲跟莎莉的父亲是亲兄弟，不过两人意见不合，顺带着后辈也是互相之间看不顺眼。刚才就是莎莉讽刺了几句玛雅，玛雅气不过伸手要打莎莉，旁边拦下来而已。
苏染染小心地跟在莱恩的身后，突然莱恩对她说道：“玛雅以前想加入安其拉被我拒绝了，她的心思不单纯。”
苏染染想了一下，也能明白，莎莉与玛雅从小看不顺眼对方，莎莉进了安其拉自己却被拒之门外，心里肯定是愤愤不平。
接着她又听莱恩说道：“不过玛雅前两年拖着家里的关系拜了奥地利的一位老钢琴师为师，莎莉现在的琴技暂时比不上她。”
苏染染还没细细体会莱恩说的话，感觉腰间环着的手臂一紧，莱恩带着她站在了玛雅的面前，莎莉被莱恩护在身后。
“这不是玛雅小姐吗？这几年不见这么脾气变得这么暴躁？”莱恩笑眯眯地问，像是一位长辈问候晚辈，不过以莱恩的资历却是是他们的长辈。
玛雅嘴边扯出一抹笑容，“莱恩先生还是一如既往地护犊子。”被安其拉拒绝她她永远的羞耻，她一定要莱恩为他当初的决定后悔。
“莎莉是我们安其拉的人，我护着她是理所当然的。”
“安其拉真是走下坡路了，什么人都招。”
玛雅的眼神若有若无地从莎莉的身上飘过，莎莉气得满脸通红，冲上去就要打玛雅，被苏染染眼明手快拦住。
玛雅看着莎莉眼中充满了轻视，“你们安其拉的素质真是越来越差了！”
莱恩突然一反常态说道：“那么玛雅小姐是想跟我们安其拉比试一下吗？”
玛雅愣住了，莎莉也愣住了，莱恩这根本就是故意扭曲了玛雅的话。不过莱恩都提了，玛雅要是不顺着他的话应下明天就会传出玛雅不战而败的消息，她想起师父那张冰冷严肃的脸，咬咬牙。
“行，比就比！不过……”她话锋一转，“我要跟她比！”她的手指着莎莉，眼睛里是毫不掩饰的轻视，她的师父跟她说过，以她现在的实力想要赢莎莉绰绰有余。
面对如此挑衅莎莉张口就要答应，忽然间莱恩一把抓住了莎莉的手，举起来，少女纤长娇嫩的手指上有一抹红痕，“莎莉的手指在与玛雅小姐的争执中受伤怕是不能接受玛雅小姐的挑战。”
玛雅眼睛里闪过得意，抑制不住嘴边的笑意，“那安其拉是不敢比了？”
“不，不，”莱恩摇头，他伸手把站在一旁看热闹的苏染染往前轻轻一推，红色少女站在了所有人的视线里，莱恩的嘴角扬起一抹弧度，“这是我们安其拉的新成员苏染染，她可以跟你比试。”
玛雅还没说话，苏染染脸上的笑意却是顿住了，莱恩这是什么意思！
她扭头瞪着莱恩，莱恩确实微微一笑，凑近苏染染的耳旁，用只有两个人听得见的声音说道：“我刚才说莎莉比不过玛雅，可没说你比不过。”

###第93章 致爱丽丝

苏染染的眼睛瞪着极大，仿佛不相信莱恩的话，莱恩心里暗笑，他扭头看向玛雅，“玛雅小姐敢不敢跟染染比一场！”
玛雅的眼睛像是两道激光一样在苏染染的身上扫两圈，脑子思索一番，她跟脑海里那些华裔的钢琴家没有一个对得上号，眼睛里不由含着轻视，看来也只是一个无名小卒罢了。
“那里冒出来的东西也配跟我比试！”
苏染染身子一顿，她是不喜莱恩自作主张推她出来，但面对玛雅毫不掩饰的轻视，苏染染不是任人宰割的人，加上既然莱恩都说了玛雅比不上她，她还怕什么！
她抬脚往玛雅的方向靠近一步，顺手把手里香槟的杯子放在桌子上，眼睛看着玛雅，嘴边含着一抹笑意，“玛雅小姐久仰大名。”
玛雅呼吸一滞，那里冒出来的跳梁小丑也敢在她的面前叫嚣，她比不过莱恩难道还比不过这个女人吗？
“好，我们到大厅的中央。”
宴会被紧急叫停，所有人围在中央的演奏台边上，一架黑色的贝森朵夫在灯光的照射下泛着亮光。
玛雅冷笑着看向苏染染，“东方人，你先弹，我怕我弹完你就下不去手了！”
面对玛雅的挑衅苏染染也只是微微一笑，她抬起裙角坐在钢琴凳上，手指抚摸着琴键，场下的议论窸窸窣窣，苏染染甚至可以看到那些落在她身上指指点点的目光，可是那又有什么关系呢！她苏染染从来都不是面对质疑而选择退缩的人。
指尖落下A小调跳出，全场瞬间安静下来，随着少女指尖的流动A小调转为C大调，情调瞬间变得明朗起来，所有人都听出了苏染染弹奏的曲目是《致爱丽丝》。
玛雅轻笑一声，这种简单的曲目也敢在她面前丢人现眼，真是不知天高地厚，就连莎莉不由也开始着急，她扯了扯莱恩的衣服着急说：“苏染染她怎么弹了这么简单的曲子，她以前弹的《水妖》不是挺好的吗？”
莱恩拍了拍莎莉的肩膀要她宽心，他相信的自己的眼光。
现场的议论声渐渐加大，落在苏染染身上的目光更是轻视。
苏染染的嘴角露出一抹笑意，转回C大调后指尖突然摁回A小调，所有人都以为她是弹错了，玛雅更是发出一声哼笑，大声地说：“这么简单的曲目都能弹错，这种人也能加入安其拉吗？”
苏染染嘴角的笑意没有消失，她指尖的速度加快，曲子一反前面的轻快明朗，音符仿佛一把枪朝人的胸口一下一下地打击，严肃而又稳重，好似在为恋爱而沉思，仿佛不停地在质问自己什么是恋爱，在场所有人不禁都想起了自己的初恋。
在经过一段下行半音阶的过渡，乐曲回到A段，美丽、活泼的少女再次出现，经过了刚才的沉思她似乎更加确定爱得真谛。
最后一个音符落下，所有人都是一颤，苏染染施施然站起来，提着裙子往下面的观众致谢，眼神扫视一圈，落在玛雅身上，开口说道：“钢琴不是炫技的工具，不是只有技巧才是评定实力的基础。”
话音一落，人群中爆发出雷鸣一般的掌声，在场的不少都是音乐家，他们对于现在不少年轻音乐人只追求难度而忘了什么才是真正的音乐早已不满，苏染染这番话说在他们的心坎上。
苏染染刚才弹的是经过她改变后的《致爱丽丝》，在前两端的轻快明朗后加入一段和弦，难度比原本的曲目上升了不止一个档次，虽然有些地方不够完美但是能做到这样已经是少有。
玛雅脸色涨得通红，苏染染一番话说完，她就是上去弹也不是，不弹也不是，刚何况以她的实力根本就够不到苏染染的高度，她狠狠瞪着苏染染，转身推开身后的人，怒气冲冲地走了。
经过刚才的插曲，围过来想要结识苏染染瞬间多了，她站在莱恩旁边有些受宠若惊，莱恩怕吓着苏染染，小声吩咐莎莉把苏染染带到休息室，转身一一帮她谢绝来人的邀请。
木门隔绝了外边的吵闹，苏染染舒了一口气，拿起桌子上的白开水喝了一口，听见莎莉小声地在她背后说道：“今晚你可是大出风头。”
苏染染皱了皱眉头，坐在沙发上，仰头看向莎莉。
莎莉的脸白了又红，张了张嘴，却什么都没有说出来。
苏染染摇头轻笑，“你怎么了？”
“没事啊！”莎莉尴尬地站沙发对面坐下，犹豫半晌，小声地说道：“今天谢谢你！”
“没事啊，举手之劳！”
莎莉皱着眉头盯着苏染染看了一会儿，突然问道：“你不怕吗？”
“我怕什么？”苏染染奇怪地看着莎莉。
“你家境好似乎没有我们安德烈家族显赫，只是一个没有名号的东方人，在我们的土地上行事却这样没有一点顾虑，就不怕有人给你暗中穿小鞋。”
苏染染楞了一下，以前在监狱里，那些人知道她是被穆家送进来的后，都劝她忍了，穆家家大业大没有人能斗得过，现在她身上的冤屈不也洗干净了吗？
她摇了摇头，“不能因为害怕就接受，没有什么阶级差异使我们与生俱来就该承担的。”
莎莉咬着下唇说道：“你真是个奇怪的东方人，不过从今天开始我们就是朋友，以前的事情我跟你道歉。”
一席话传到了门口处刚想推门进来的莱恩耳朵里，他推门的手顿住，“奇怪的东方人”？他也很赞同，苏染染确实是他见过最奇怪，不可以说是最不像东方人的东方人。
少女刚才在台上弹琴时神色见掩盖不住的肆意张扬，那一抹耀眼的红色，深深烙在莱恩的眼睛里，他伸手摸着自己的胸口，不知为何他的心跳有些加速。
推开门，莱恩低头对上苏染染那一双清澈的眼睛，心里突然跳得更快，莱恩突然明白了这是什么感觉，他可能是爱上苏染染了。
只是瞬间莱恩迅速收拾好自己的情绪，他不能吓到苏染染，他要一点一点让少女接受他。
只是他不知道，苏染染的心早已给了别人。

###第94章 偷窥者

英国今年的冬天似乎来得比往年早，苏染染早上起床的时候透过窗户看到外面的青松被积雪压得沉甸甸的，她缩着脖子往被窝蜷了几下，即使她平日勤快在这种天气也免不了犯懒。
苏染染睡了个回笼觉起来就已经是将近十点，安其拉最近要进行一场演出，苏染染加入已经两个多月，这是她的第一场演出，她当然是既兴奋又激动地准备着。
中午还有一场排练，她不得不起床去学校。苏染染抱着琴谱往安其拉活动室跑，校园的小路结了冰，非常滑，苏染染看着手表，时间快赶不及了，结果脚底下一滑，幸亏转角处突然出现一名男子伸手扶了一把。
苏染染抬头刚要道谢结果发现是熟人，尴尬地笑了一声。
“别走那么急，迟一点没事！”莱恩松开扶着苏染染的手，“你没事吧！”
苏染染摇头，“没事，我们还是快点到吧，让他们等着不好。”
莱恩看着苏染染的背影眼睛里含着无限的柔情，他往前跑了两步跟上苏染染的步伐。
两人的身影渐渐消失在教学楼里，只是他们没有发觉一道视线一直紧紧缠绕在他们身上。
在教学楼高层的一间会议室里，穆辰溪坐在沙发上，随着苏染染身影的消失他扭头视线落在站在他身旁一脸恭恭敬敬的男子身上。
他的嘴唇紧抿成一条线，全身上下没有哪一处是散发着愉悦的气息，哪怕没有什么特殊的动作却也让旁边的男人大汗淋漓。
苏染染在英国发生的每一件事情跟在苏染染身边的便衣保镖都会详细地汇报给穆辰溪，当然上个月发生在安德烈家族聚会上的插曲也同样一五一十地传入了穆辰溪的耳朵里。
穆辰溪知道后当场就把手里文件摔到地上，还是北美突发事故穆辰溪没时间处理苏染染这边的事情才放过了玛雅，如今他处理完手头上的事就赶了过来。
“穆先生，我们会尽快安排好校园里的安全问题……还有，我们也会安排整个学院最有资历的教授教导苏小姐！”罗克斯低着头勉强掩饰住内心的战栗。
“罗克斯先生，在聊校园安全问题之前我们先来聊聊上个月你们家族的聚会吧！”
穆辰溪的嘴角翘起来，虽是笑容但是眼睛里没有一丝的温度，罗克斯不由打了个冷战。
罗克斯是安德烈家族族长的次子，同时也是英国皇家音乐学院的校董，更重要的是他是玛雅的父亲。
昨天夜里穆家在欧洲的代理人突然紧急联系他，说要跟他聊点事情，他在床上翻来覆去一夜没合眼，始终没想明白有什么事情需要亚洲商业巨鳄穆家的家主亲自找他。
安德烈家族虽然是欧洲有名望的贵族，但是那也仅限余音乐层面上的，在穆家面前还是得夹着尾巴做人。
今天早晨罗克斯红着一双眼睛听到穆辰溪的第一句话就差点没把他吓得魂飞魄散：“苏染染是我的人。”
在安德烈家族谁不知道苏染染，玛雅在他们自己的聚会上被对方用钢琴狠狠羞辱了一番，这简直是丢了安德烈家族的脸，玛雅如今已经被送去北欧了，原本族里还想对苏染染下手，被他哥哥维恩思拦了下来，罗克斯心里不由得庆幸。
穆辰溪的手指头有一搭没一搭地敲击着凳子的扶手，罗克斯的心也跟着那有一搭没一搭的声音一颤一颤。
“穆先生，要不……要不我把玛雅抓回来给苏小姐赔罪？”
穆辰溪斜着眼睛看了他一眼，“我希望玛雅以后不要出现在染染的面前，还有……既然她的钢琴不行，以后就永远别弹了。”
罗克斯一抖，他明白穆辰溪话里的意思，玛雅这辈子算是完了。不过他倒也不心疼，不过是个女子，反正都是要为安德烈家族所用，能平息穆辰溪对他们家族的怒火也算是报答了安德烈家族多年的养育之恩。
“好，多谢穆先生手下留情……我一定吩咐下去……”
“对了，”穆辰溪突然开口说道，“你的动作小一点，别让染染察觉。”
罗克斯擦了擦额头的冷汗连连点头。
穆辰溪摆了摆手，守在一旁的助理被如蒙大赦的罗克斯送了出去。回到房间，看见穆辰溪目光沉沉盯着教学楼的方向，助理沉默着上前把男人面前的文件收好。
他一边收拾着文件一边像是不经意地问道：“要不要把苏染染请过来？”
穆辰溪轻饮一口手中的红酒，半晌，助理听到男人叹了一口气，“算了，让她好好生活吧！”
助理这两年来在英国和国内两边来回跑，基本上只要有关英国的事情都是穆辰溪亲力亲为，英国的代理人还以为穆辰溪对他不满，为了证明自己的能力硬生生把英国的市场份额从百分之三十变成了百分之三十五。
可只有助理明白，穆辰溪不过就是想能跟苏染染在同一片土地上呼吸，偷偷见她几面慰藉心中的思念。
穆辰溪闭上眼睛往后躺在沙发上，隐隐作痛的大脑得到一瞬间的放松，他的脑袋里回想着刚才苏染染的笑脸，他有多久没见过了……
那样的活泼，那样的没有防备，那样的无忧无虑，仿佛是这个世界上最幸福的人。
穆辰溪心里闪过一抹苦涩，苏染染仿佛就像是把他完全放下一般，从踏上英国这片土地开始，她的生活没有了穆辰溪的只言片语，就像是彻底放下了一段让她不堪的往事。
真的忘记了吗？
穆辰溪想起那天喝醉了的苏染染抱着他的脸一声一声地喊着他的名字，就像是一个找不到回家的路的小兽，这样的苏染染让他怎么能放下呢？
把什么都放在心里，笑得比谁都开心，不是忘了是隐藏着，谁也不说，只有午夜梦回才能真实面对自己的内心。
助理在一旁看得揪心，张了张嘴想要劝慰一番，可想想，都说当局者迷旁观者清，可是这局里的人的爱恨情愁又岂是局外人能体会的。
助理把房间留给穆辰溪，一个人出去，轻轻关上门。
风吹动窗帘，男人一动不动，仿佛的房间里是剩下满地的风。

###第95章 抉择

三年时光说快不快，说慢也不慢，泰晤士河水依旧静静流淌，苏染染抱着乐谱一个人走在河边，垂柳细长的柳枝落在少女的肩头，苏染染没有分出一点注意力，眼睛呆呆地盯着泰晤士河水泛起的金鳞。
还有三个月她就要毕业，无数音乐公司向她抛出橄榄枝，她的手机最近处于被打爆的状态，苏染染不堪应付，索性把手机关机，可是就算是不去理睬那些公司她烦恼的问题依旧得不到解决。
她不知道自己该何去何从，三年的英伦时光就像是一场专属于伊甸园的梦，梦醒了，她还是要面对最基本的现实问题，她该不该回去？
前几日戚少白打电话也只说会尊重苏染染的一切决定，即使他嘴上没说，苏染染也能从戚少白的话语里听出他语气里是掩饰不住的失望，谁愿意回到一个让自己伤痕累累的地方呢？
戚少白知道苏染染在英国三年过得很快乐，无忧无虑，还有一群志同道合的朋友，他希望苏染染永远都是这么快乐，可是心里却又忍不住的泛起一点心酸。
“诶——”
苏染染长叹一口气，斜靠在河边的柳树上，河里划船的年轻小伙看见一个姑娘忧郁的站在柳树下，满脑子都是“那河畔的金柳是夕阳中的新娘……”，怀揣着对英国小伙独有的浪漫，他把船靠近岸边，竭力露出一个最绅士的笑容，“小姐，上船吗？”
苏染染愣愣地看了他一眼，摆手拒绝，小伙还不死心张口还要劝说未来的罗曼蒂克，一只手自少女的背后伸出，搂住她的腰，来人露出一排明明晃晃的牙，就差没有没有宣告主权，小伙只好摸了摸鼻子只好放弃。
苏染染手肘往后捅了捅莱恩的腰，“干嘛呢，打扰我的好事！”
莱恩伸手撩起自己的金色卷长发，露出白种人独有的深邃而又精致的五官，一双绿色的眼珠子像是含着万般柔情，凑近苏染染，“你连我都看不上，又怎么看得上刚才那种货色。”
苏染染翻了个白眼，把莱恩往旁边推了一下，“我烦着呢，你无聊就去练琴。”
“你烦什么呀？说来给我听听！”莱恩在树底下的石椅坐下，翘着腿，托着腮，一脸兴致盎然的看着她。
苏染染重重叹了一口气，“我不知道去哪里工作啊！”
“不是有很多经纪公司来找你吗？就算你不愿意去经纪公司，我们安其拉出来的随随便便一场音乐会都能赚得了钱，你担心什么？”莱恩露出惊讶地神色。
“不是因为钱，我……诶……”苏染染又叹了一口气。
莱恩疑惑的看着苏染染，绿色的眼珠子里充满了不解，“你是不想工作吗？如果你想继续留在学校我可以向学校举荐你留校任职……”
苏染染皱眉，推了一把莱恩，“都说不是因为这个！”
“那你是为了什么？”
“……我……”苏染染犹豫着不知道自己应不应该说出口，她从来没有在朋友面前提到自己的从前的状况，朋友也不会主动打探别人的隐私，所以莱恩他们对于苏染染的家庭状况其实是一无所知的。
“我不知道应该留在国外还是回国……”
“what？”莱恩突然惊讶得叫出声，“你要回国？”
苏染染愣愣地看着反应比她还大的莱恩，“你怎么了？我的家在中国我当然是要考虑回去发展的啊！”
“不行！”莱恩义正言辞地说道。
“为什么？”这次换成苏染染惊讶地看着莱恩，“我回国怎么了？”
莱恩一下子被堵住说不出话来，张着嘴似乎想说什么，神情很激动，“你当然不能回去……就是不能回去……”
“为什么呀？”苏染染继续追问。
莱恩看着疑惑的少女张口就要把内心澎湃的情感表达出来，话到喉咙里却突然卡住，他不能告诉苏染染自己爱上了她，东方人都是很含蓄的，这样会把苏染染吓跑的。
绿色的眼珠子转了两圈，他急急忙忙找了说辞，“东方的钢琴发展得不好，你回去不利于你的发展，你的才华不应该埋没掉。”
苏染染的眼神暗淡了几分，“可是我的家人和朋友都在中国，我也喜欢我的祖国……”
“你可以把你的父母接过来，这里也有你的朋友啊！”
“不一样……”这里再好也没有那个人……
莱恩抓住苏染染的手，焦急地看着她，仿佛苏染染下一刻就要回去了，“一样的，都是一样的！”
莱恩似乎想到什么顿了一下，他小心地打量着苏染染的神色，“既然你想回国那为什么还要犹豫呢？”是不是也舍不得这里的人呢？
“我……”苏染染不愿意把自己从前的事情告诉莱恩，皱着眉头，支支吾吾没有说出来。
莱恩的脸上顿时露出受伤的神色，“难道连我也不能说吗？”
“什么不能说呀？”
一个声音从两人的身后冒出来，苏染染和莱恩都被吓了一跳，莱恩伸手拍了一下笑得一脸调皮的莎莉。
“你们在说什么呀？”莎莉坐在苏染染的身后，把脑袋转过来一脸我要听八卦的表情。
莎莉自从放下对苏染染的偏见，发现她们在性格还是很合得来，于是两人很快就发展成为好友。
莱恩委屈地看着苏染染说道：“染染想要回国发展，你快点帮我劝她留下来！”
莎莉惊呼一声，苏染染以为她也要找出一大堆理由的时候，莎莉的脸上露出的确实兴奋的笑容，“正好，我也想去中国玩，我前两天在图书管里发现一本关于东方的音韵学，实在是太有趣了！”
“莎莉，你在说什么？”莱恩不悦地瞪着她，他明明是想要莎莉帮她劝一下苏染染，怎么反到站在苏染染的阵营了。
“我知道东方人是很讲究家庭观念的，染染的家在中国她要回去发展也是理所应当，你这么竭力组织染染回国干什么？”莎莉看着莱恩质问道。
“我……我……”莱恩支支吾吾说不出话来，最后干脆破罐子破摔，“反正我就是不同意！”

###第96章 做戏

“你不同意也没有用，这是染染自己的决定！”莎莉转身拉住苏染染的手，一脸坚定的看着她，“染染，无论你做什么决定我都支持你！”
苏染染轻笑，反握住莎莉的手，斜着眼睛看向莱恩，调笑道：“你们两个怎么比我这个当事人还激动，我现在还没有做好决定呢，如果我真的下定决心了，会告诉你们的。”
苏染染仔细打量莱恩发现他脸色不对，似乎真是着急了，苏染染心里存了疑惑，但也没往别处想，只是连忙岔开话题，“阿依莲最近不是新谱了一首曲子，我们去练习室看看吧！”
莱恩点了点头，有些心不在焉，苏染染挽着他的胳膊往教学楼走去。
三人的身影消失在小路上，他们旁边的椅子上坐着的男子连忙放下报纸，跟了上去。
不出半个小时，苏染染刚才与人交谈的对话传到了穆辰溪耳中。
助理端着咖啡杯的手抖了一下，很快镇静下来，他小心地把咖啡放在桌子上，斟酌着说道：“苏小姐只是有些舍不得国外的朋友，她的家都在这里，自然是会回来的。”
穆辰溪冷着脸，把文件扔到桌子上，办公室里的气氛仿佛凝固了一般。
助理缩了缩脖子，讪讪地退出去。
穆辰溪一声不吭瞪着电脑里苏染染的照片，过了一会儿，他弯下腰，从桌子的最下面一格的抽屉里拿出一份文件。
办公室的窗户没有关上，高空的风吹动文件，隐约可以看见苏父的名字。
最近的天气有些转凉，穆广言在转机去e国的途中回家一趟，接过正好赶上春季流感肆虐时期，他下了飞机，冷风一吹，头昏脑涨，晚上叫了家里的医生过来，查出得了流感，去e国的计划是不成了，他也正好在家里休息半个月。
陈丽淇端着药碗小心地上楼，进房间前她仔细查看自己的着装，满意的点了点头，看上去很是憔悴，这正是她的目的。
进了房间，小心地服侍穆广言饮了药，转身去打开窗，让房间里通通风。
房间里亮了不少，穆广言低声轻微地咳着，他眨了眨算涩的双眼，吐出一口浊气，朝着陈丽淇的方向伸手，陈丽淇立刻放下手里的东西把跪在穆广言的窗前，一脸关切地看着他。
“广言，你有什么事情吗？”
穆广言伸手将陈丽淇散落在额前的头发挽到耳后，略带着薄茧的手抚摸着她保养得当的脸颊，“这些事情交给下人去做，你看看你，这几天衣不解带守在我身边整个人都憔悴了。”
陈丽淇乖顺地微微低下头，露出一节细腻光洁的脖颈，“我是你的妻子，照顾你是应该的。”
“幸亏还有你！”穆广言叹了一口气，“当年辰溪母亲刚去的时候也是你一直陪在我身边……”
陈丽淇的眼睛闪过一丝阴暗但很快就被她掩盖下去，她反手握住穆广言的手，略有些心疼地抚摸着上面的吊针扎出的伤口，“都过去了，姐姐当年走的时候特意叮嘱我要好好照顾你们，而且我是真的爱你，也是真的爱辰溪，我们之间就不要说这些见外的话。”
穆广言唇角露出一抹微笑，刚要说话，张开嘴却是几声声嘶力竭的咳嗽，陈丽淇连忙轻拍他的胸膛。
她一边动作，眼角一边渗出了眼泪，好不容易穆广言止住了咳嗽，陈丽淇却抹着眼泪扑倒在穆广言的床前，哽咽着说：“广言，你要好好的，我已经没了小小，不能再没有你！”
穆广言看着陈丽淇的眼神顿了一下，见她似乎真是伤心欲绝才放下心，像是呵斥一般，“什么叫小小没了？”
陈丽淇勉强止住了哭泣，眼睛畏畏缩缩的看着穆广言，想要说点什么但好似又心存畏惧。
穆广言摸了摸她的头发，“在我面前还有什么不敢说的，想说什么就说吧！”
陈丽淇低着头捂着嘴巴，轻轻地摇头，呜咽声都哽咽在喉咙里，只是不停地用手擦着眼泪。
“丽淇，你这是怎么了？是不是有人欺负你了？”
陈丽淇没有说话，只是轻轻地摇了摇头。她不能开口，以她对穆广言的了解，若是一开口就会被穆广言当成心有目的，那么想要救出小小就更加困难。
穆广言沉默半晌，哑着喉咙说道：“你是不是为了小小的事情……”
陈丽淇的身子猛地颤抖，她哭着握住了穆广言的手，“广言，我不是替小小求情，我只是太想她了，从小到大她没有离开过我身边太久，辰溪和晨阳都搬出去了，你又常年不在家，我现在一个人在家就是忍不住地想她……”
穆广言叹了一声，穆小小的事情她是知道的，对穆家子孙除名在穆家可以说是几乎没有发生过，辰溪给他打了电话，什么都没说，直接发给穆广言一份诉述穆小小罪行的文件，穆广言一夜未睡，到底是他自己的亲生女儿，从小跟在身边长大那里舍得送她去监狱呢！
其实穆家人没有几个比穆小小干净到哪里，只是穆小小这次算计的是穆辰溪，这不是太岁头上动土吗？
穆广言轻轻拍了几下陈丽淇的手，像是安慰一般，“你不要伤心，我也是想小小的，她……她在里边待了三年了，差不多也悔过了！”
陈丽淇拉着穆广言的手一顿，眼睛充满希冀的看着他，抖着嘴唇似乎想要确认又开不了口，陈丽淇一生最看重的就是她的形象，哪里在别人面前露出这样低的姿态，穆广言心里也不好受。
“等辰溪回来了，我找他好好聊聊，都是自己家的亲人不必要把关系闹得这么僵！”穆广言说着像是不经意般用眼角扫了一眼陈丽淇。
陈丽淇顿住，“广言，我……我不是替小小求情……我……”说着她的眼泪又下来了。
穆广言抽回手，捂着嘴低咳了两声，“我有点累了，你先出去吧！”
陈丽淇的手在穆广言看不见的地方紧紧捏住，面上却还是百依百顺，小心地替穆广言掖好被角端着药碗走出去。
一出门脸色立刻变了，眼睛是控制不住的愤怒，手上的碗几乎要端不住。

###第97章 出狱二

凭什么！她陈丽淇的孩子就要低了穆辰溪一等，她不服，总有一天她一定要穆广言心甘情愿地把她的名字写进族谱里！
陈丽淇来到厨房放下手里端着药碗，脸上狰狞的表情已经消失，像往常一样摆出一副和蔼可亲的样子，厨房里准备晚饭的保姆连忙过来接过药碗。
“夫人，以后这种活就让我们来，您好好休息一下，你最近的脸色都变差了。”保姆劝说她。
“广言，难得回一次家，我也想多陪陪他！”
陈丽淇笑了一下，突然感觉放在口袋里的手机一震，她愣了一下，拿出手机看到上面的信息脸色微微变了一下，斜着眼睛提防地看了一眼保姆，转身抽到房子后面的花园。
她捏着手机犹豫了几分钟，下定决心，摁下一个号码。
“陈丽淇吗？”电话那边是一个男人的声音。
“当然是我，”陈丽淇的嘴角含着一抹笑，眼睛里闪过一丝精光，“我们找个时间出来聊聊！”
“我跟你没有什么好聊的！”男人说着似乎就要挂断电话。
陈丽淇连忙说道：“苏雄，我知道你的计划，但是就凭你现在可报复不了穆辰溪！”
苏父捏着手机的力气加重，他斜着眼睛不动声色地看了一眼两边的同事，起身往茶水间走去，“怎么？你要帮助我吗？”
“对，我们现在的目标一致，我们联手穆辰溪一定会被重创！”
苏父笑了一声，“你认为我还会信你吗？”
当初就是陈丽淇不怀好意故意将穆辰溪与苏染染之间的事情扭曲掉，若不是这样苏母也不会旧病复发。
陈丽淇一手拿着手机，一手轻轻拨弄着花丛里的鲜花，“我知道你恨我，但是没有我的帮助你怎么你弄得掉穆辰溪吗？有了当年的教训还不够，你还敢轻视穆辰溪吗？”
苏雄浑身一顿，他这辈子都不会忘记当年穆辰溪将他赶出他一手创办的苏氏集团然后再片刻间将他毕生的心血毁掉，他的复仇不仅是为了苏母、染染，还重要是为了他自己！
他的眼神中闪过一抹凌厉，“好，我答应你！”
陈丽淇的唇边扬起笑意，她要穆小小报仇！
有了穆广言的帮助，穆辰溪就算是再不情愿也得松口，穆小小的罪行本来就不至于判得这么重，穆辰溪对监狱吩咐了一声，陈丽淇又从中疏通，穆小小出狱的日子很快就确定了。
天色将近中午，天空阴沉沉，没有阳光洒下来，空气闷闷的，陈丽淇坐在加长宾利里，脑袋伸出车窗眼睛直勾勾地盯着监狱出口的方向。
陈丽淇不愿穆小小丢了面子，吩咐司机将穆家车库里的轿车全都开过来迎接穆小小，她眼外界的人都看清楚，穆小小就算不受穆辰溪喜欢也依旧是穆家的大小姐。
街口拐角处停了几辆车，加长的相机偷偷伸出车窗外监视着这里的一举一动，这是陈丽淇故意散布出的消息，她先让大家知道穆家大小姐回归，然后利用媒体一点一点洗白穆小小。
这时监狱的大门从里边被人打开，发出吱的一声，一个瘦弱的身影从里面走出来。
陈丽淇连忙丢下手里包包打开车门快步走过去，母女两人隔了三年没有见面两人都红了眼眶，陈丽淇把穆小小紧紧抱在怀里。
“出来就好！出来就好！”
她一边伸手抚摸着穆小小的头发，一边把她往宾利里带。
穆小小抬起手擦了擦眼泪，因为监狱里长期的干苦力活她的手早已没有往日的娇嫩，陈丽淇摸着穆小小的手感觉像是在摸一把干抹布。
穆小小打开车窗，眼睛盯着外面的景色，三年的时间可以改变很多事情，她现在对外界的一切都是陌生的。
她张了张嘴，小心地问：“妈妈，我们现在去哪儿？”
陈丽淇抹着眼泪，“我们回家，刚好你爸爸也在家，我们家今晚上一家团聚！”
穆小小的手突然瑟缩了一下，她竭力地控制自己，可是声音还是忍不住的颤抖：“那么……那么……穆辰溪……他也会来……”
陈丽淇心里一痛，穆小小当初是那么活泼张扬，现在光是听到穆辰溪的一切斗殴变得畏畏缩缩，她怎么能不恨！
轿车平滑地驶入穆家老宅，陈丽淇拉着穆小小的手把她带下来，“小小，我们到家了！”
穆小小茫然地跟着陈丽淇下车，面前是穆家一贯以来奢华的装饰，华贵的前厅还有偌大的花园，穆小小在牢里几乎以为自己可能要在里面呆一辈子！
她深吸一口气，跟着陈丽淇的步伐走大厅。
穆广言的流感已经大半好了，他翘着腿坐在沙发上一边喝咖啡一边看着手里的报纸，穆小小的眼睛瞬间红了，她小声地冲着穆广言喊了一声：“爸爸！”
穆广言的手愣住，他皱着眉头抬起头，盯着穆小小看了几秒仿佛恍然大悟一般，“小小你回来了？”
穆小小点了点头，陈丽淇扶着穆小小对穆广言说道：“我扶小小上楼休息一下！”
“等等！”穆广言突然叫住她，陈丽淇疑惑地回头。
突然穆小小惊叫一声，抓着陈丽淇的手的力气瞬间加大，抖着身子一直往陈丽淇怀里缩。
陈丽淇心里一惊，听见穆广言说：“辰溪刚才回来了。”
陈丽淇瞪大眼睛扭头看向二楼，只见穆辰溪拿着文件一步一步往楼下走，她拍了拍穆小小的手想让她放松一点，但是随着穆辰溪的走进穆小小抖着更加厉害。
她挤出一点笑容，谄媚地看着走到他们跟前的穆辰溪：“辰溪，你妹妹回来了！”
没有任何答复，穆辰溪直直从他们的身边走过，仿佛两人是一团空气，穆辰溪的眼睛都没有倾斜半分。
穆小小咬着下唇，浑身一抖，脑子还未有片刻思索话已出口，“哥哥！”
穆辰溪的脚步甚至都没有顿一下，他只是对穆广言道了一声别，离开大厅。
陈丽淇的脸涨得通红，她扭头看向穆广言，发现穆广言的眼睛已经回到报纸上，刚才的插曲只当做没有看到。
她不堪地转过脑袋，拉着穆小小地手往楼上走。
穆小小悄悄地回头看着穆辰溪离开的方向，眼眶里的悲痛几乎要溢出来。

###第98章 苏父出事

罗克斯因为跟莎莉的父亲维恩斯意见不合，两家人平日里见面了也是皮笑肉不笑，加上之前玛雅在家族宴会上故意刁难莎莉，家族里出面处置了玛雅，但两家人还是水火不容。
这天罗克斯过来英国皇家学院视察工作正好碰上莎莉，竟然罕见的当着一群外人的面上来邀请莎莉一同共进午餐，莎莉犹豫半晌答应了。
罗克斯向来喜欢在外人面前做样子表现出一副兄友弟恭的样子，莎莉只是心里疑惑了一下，没有觉得那里有什么不对的地方。结果两人共进晚餐的时候“无意中”他听到罗克斯接了一个电话，说是亚洲穆辰溪家里受到了一名姓苏的男人的暗算现在正打算处置了那个姓苏。
莎莉想到染染也是姓苏的就留了一个心眼，可惜罗克斯就是寥寥说了几句很快就结束了通话。莎莉心里有些担心，回去就把这个消息告诉了苏染染。
苏染染在听到这个消息心里猛地一惊，眼睛愣愣地看着钢琴，手里弹奏的钢琴曲慌忙中弹错了好几个音，根本就不知道调子跑到哪里了，莎莉见苏染染神情有异，忍不住上前拍了拍她的肩膀，“你怎么了？”
苏染染浑身一个激灵，顿了一下，久久说不出话来，半晌才艰难地开口：“这怎么可能……”
莎莉心里一动，“难道穆辰溪跟那个姓苏的男人真的跟你有关系吗？”
“……对，那个姓苏的男子可能是我的父亲……”
莎莉慌里慌张地看着苏染染，焦急地说：“那可怎么办！谁被亚洲穆家盯上都没有好下场，更何况是遭人暗算，穆辰溪肯定会对你的父亲不利！”
“我知道……”苏染染的脸色苍白，手心里慢慢渗出冷汗，“会不会是假的消息……外界怎么一点风声也没有……”
莎莉坚定地摇头，“不可能是假的吧，这是我无意中听到我的叔父与人的对话，再说了，就是因为有可能是真的穆家才不会宣扬，你想想被人暗算多么丢脸的事情！”
苏染染沉默着，眼睛盯着窗外不知道想些什么。
莎莉试探着问道：“你之前不是说要回国吗？你现在打算怎么办？”
苏染染白着一张脸摇了摇头，“我不知道，你让我考虑一下……”
莎莉悄悄地观察了一会儿心里头还是有些不放心，她也不知道这时候应该说些什么来安慰苏染染，说了一句：“你有什么必要帮忙的地方尽管提。”
苏染染点了点头，神情恍惚地坐在钢琴前面，莎莉犹豫了一些觉得苏染染这时候需要一个人静静待一会儿，就悄悄关门退出琴房。
那天苏染染就没有出了琴房的门，莎莉坐在外边听到里面断断续续传出杂乱无章的音符越发担心，她知道苏染染肯定是为了父亲担忧。
莎莉思来想去把这件事也告诉了莱恩，让他来帮忙想想办法。
“亚洲穆家那么强势，苏染染她要怎么才能救出她的父亲啊！”莎莉不禁也为苏染染感到揪心。
莱恩听后沉默了半晌，一个平日里极少抽烟的男子也从口袋里掏出一根烟点上，莱恩一边咳嗽一边抽完了指尖的烟，转身对莎莉说：“我用我家里的名义向穆家求求情……”
莱恩是西西里黑手党一个老大的私生子，早些年就宣布与父亲断绝了关系，但他若是有事需要用到家里的力量想必他的父亲也不会吝啬。
只是莱恩回去必然受到家里边和外界的嘲讽，莎莉心里不太好受，莱恩靠着自己在外面闯出了一片天地，为着这件事不知道要受人诟病多久。
莎莉犹豫着说道：“要不我先让我父亲去试探一下……”
莎莉话音还未落，琴房的门突然从里面被人打开，苏染染走出来，看着两人担忧的神色，说道：“没事，我自己可以解决。”
莱恩忍不住上前抓住了苏染染的手臂，“亚洲穆家你又不是不了解，你一个女孩子有什么办法，不要拒绝我们的帮助。”
“我知道你们一片好心，但是这件事情你们可能真的帮不上忙，这是我家与穆家之间的恩怨我会处理好的。”
莎莉楞了一下，突然惊讶地看着苏染染，“难道你跟穆家以前就有渊源？”
苏染染顿住了，眼神盯着空气中那个飘忽不定的那个点，过了好一会儿才低声说：“对的……”
莎莉与莱恩面面相觑，不禁都倒吸一口冷气，他们终于明白为什么苏染染一个看起来无权无势的东方人当初敢好不胆怯地挑战安德烈家族，在亚洲穆家面前安德烈家族算是什么东西，苏染染能跟穆家沾上关系眼界也不会低到那里！
莱恩艰难地张口：“那你们家与苏家是……”
“我家是被穆辰溪搞垮的，我父亲很恨穆辰溪，这次想必真是我父亲的手笔！”
莱恩瞬间脑补出苏染染当初是一个落魄小姐的模样，这件事实在让他过于惊讶，他从来都以后以他现在的力量要保护苏染染，给她一份庇护是轻而易举的事情，没想到的是苏染染从来都不是池中之物，他莱恩的还是不够格。
莱恩偷偷叹了一口气，“那么你要回国吗？”
“我陪你回去！”，莎莉连忙拉住苏染染的手。
苏染染低着头，“看情况吧，其实我现在也不知道应该怎么办？”
对啊，能怎么办？她好不容易逃了出来，逃出那片阴影，逃出对穆辰溪的爱恋，逃出悲惨的曾经，可是现在最好的办法就是回去，把自己交到穆辰溪的手上，她怎么甘心呢！
天色渐渐晚了，苏染染送走了莎莉与莱恩，一个人坐在客厅的沙发里，眼睛不自觉地盯着旁边的电话，犹豫半晌摁下了戚少白的号码。
“你父亲前段时间从疗养院离开说是要一个人出去散散心，我现在也不知道他在哪里，不会出事的！”戚少白低声安慰道，他只当苏染染关心父亲才会打电话过来问问。
苏染染动了动嘴唇，低声应道：“我知道了。”
看来消息多半是真的。
苏染染放下电话，她有些坐不住，她决定一个人悄悄回国看一下。

